welcome to category five technology TV
amoheloa sehlopheng se hlano sa theknoloji ea thelevishene
this is episode number 484 for Wednesday
ena ke ketsahalo ea 484 ka Laboraro
the 28th of December 2016 the final show
ka la 28 December la 2016 pontšo ea ho qetela
of the year 2016 this year it has been a
ea selemo 2016 selemong sena e bile ka
hard one for sure
e thata ho netefatsa
not a good week either in the world of
eseng beke e ntle leha e le efe ea lefatše
entertainment for sure not to start off
boithabiso ka sebele hore ha ua lokela ho qala
on it
ho eona
uber depressing sorry but yeah tonight
Uber u nyahamisitse masoabi empa e, kajeno
we've got a very exciting show for you I
re na le lenaneo le itseng e thabisang haholo ho uena ke
don't know about you but I have stacks
ha ke tsebe ka uena empa ke na le mekotla
and stacks of DVDs at home but I don't
le li-DVD tsa lapeng empa ha ke joalo
use a DVD player anymore so we've got
sebelisa DVD player hape e le hore re na le
some DVDs here tonight we're gonna learn
li-DVD tse ling mona bosiung bona re tla ithuta
how to actually convert these two files
mokhoa oa ho fetola lifaele tsena tse peli
so we can throw them on things like
kahoo re ka li lahlela linthong tse kang
plaques so that we can use them on our
plaques e le hore re ka li sebelisa ho rona
computer plug a computer in through HDMI
khomphuta e kenya khomphuta ho HDMI
to a TV and be able to watch your entire
ho TV le ho khona ho shebella eohle ea hau
movie library without ever having to
Laebrari ea libaesekopo ntle le hore u tlameha ho e bala
touch one of these these discs anymore
u se ke ua hlola u ama e 'ngoe ea li-disk tsena
so we're gonna learn how to do that
e le hore re tle re ithute ho etsa joalo
tonight using free software on Microsoft
bosiung bona ba sebelisa software ea mahala ho Microsoft
Windows really want to stick around nice
Windows e batla ho khomarela e ntle
to see you
ho u bona
hello everybody here's what's coming up
Lumela batho bohle mona ke se seng se nyolohang
in the category 5 TV newsroom police
sehlopheng sa 5 mapolesa a litaba tsa TV
what Oh police want Amazon to give up
Seo Oh mapolesa a batlang hore Amazon e tlohele
the data captured by echo another line
boitsebiso bo fumanoeng ka ho hlahisa mola o mong hape
of consumer routers from Netgear are
ea batsamaisi ba bareki ho tloha Netgear ba
dangerously vulnerable to hackers
kotsi e kotsing ea bahlaseli
takeover and Microsoft has contracted
takeover le Microsoft e entse tumellano
nearly a billion dollars from the
hoo e ka bang limilione tse sekete liranta ho tswa
Department of Defense stick around the
Lefapha la Tšireletso lea pota-pota
full details are coming up later in the
Lintlha tse feletseng li tla hamorao ho tsona
show
bonts'a
this is category five technology TV show
ena ke sehlopha sa theknoloji e hlano theknoloji ea TV
this is category five technology TV as
ena ke sehlopha sa theknoloji e hlano theknoloji e le
Jodi said and I'm Robbie Ferguson
Jodi o re ke Robbie Ferguson
Chelsey Jensen's here with us nice to
Chelsey Jensen oa mona le rona o monate ho
see you it's few and far between that
ke u bone hore ke tse seng kae le tse pakeng tsa seo
you're here you're here back for
u tlile mona u khutletse morao
Christmas break they've given you some
Khefu ea Keresemese ba u file eona
time off school happens Sam some time
nako ea sekolo e etsahala Sam nako e itseng
off work cool so over here very good
tlosa mosebetsing o pholileng holimo haholo mona
well thanks for joining us tonight
re leboha ka ho kopanela le rona bosiung bona
looking forward to a great show and
le letetse ho bontšoa setšoantšo se setle le
Sasha dramatis how are you I am great
Sasha dramatis u le moholo joang?
I'm super arrested because they gave me
Kea tšoaroa haholo hobane ba mphile
a whole week off work - oh this is like
ho qeta beke eohle mosebetsing - oh ho joalo
rub salt in that wound a little bit
hlaba letsoai leqeba leo hanyenyane
Robbie Robbie's still sick and still get
Robbie Robbie o ntse a kula 'me o ntse a fumana
an up day after day and going to work
tsamaea letsatsi ka letsatsi le ho ea mosebetsing
and doing things and moving people and
le ho etsa lintho le ho susumetsa batho le
doing everything else and you notice
ho etsa ntho e 'ngoe le e' ngoe mme u hlokomela
that we're still on the old set yes I'm
hore re ntse re le sethalong sa khale e, ke 'na
gonna tell you a little bit of a story
ke tla u bolella hanyenyane pale
about how our week went so basically you
mabapi le hore na beke ea rona e ile ea ea ho uena joang
know Christmas time just happened on
tseba nako ea Keresemese e sa tsoa etsahala
Saturday Sunday and we we were up north
Sontaha sa Moqebelo 'me re ne re le ka leboea
visiting my in-laws and we got an ice
ho etela metsoalle ea ka 'me re na le leqhoa
storm yes I'm talking to serious ice
sefefo e ke ho bua le leqhoa ka lintho tse tebileng
storm folks I've got a video clip here
Batho ba sefefo ke na le video clip mona
somewhere I'm trying to find for you if
kae-kae ke leka ho u fumana haeba
I can pull it up so in Barry and all
Ke khona ho e hula ho joalo ka Barry le bohle
over the place there was a kind of ice
holim'a sebaka seo ho ne ho e-na le mofuta oa leqhoa
coming down and so we were finally
ho theoha mme kahoo re ne re qetella re le teng
leaving not finally like like I was
ke sa tlohele ho qetella ke rata joalo
trying to get over there but I was at my
ke leka ho fetela moo empa ke ne ke le ho 'na
in-laws trying to you know trying to get
ba-in-law ba lekang ho u tseba ho leka ho e fumana
out of there to get to the next place
ho tsoa ho na le ho fumana ho sebaka latelang
and we went down the hill
'me ra theoha leralleng
and up the other one and then sideways
'me u phahamise e' ngoe ebe u lehlakoreng le leng
and then slide down toward a ditch that
ebe joale o theohela fatše leboteng
was about 15 feet yeah so the kids are
e ne e le boima ba maoto a 15 hoo bana ba leng teng
screaming and the kids are scared out of
ho hooa 'me bana ba tšaba ho tsoa
their mind and I felt so bad for them
' na le likelello tsa bona li ne li ba utloisa bohloko haholo
because so I just like you know spin the
hobane kahoo ke rata feela u tseba ho e qeta
wheel and you know thank you defensive
'me u tseba u leboha
driving was able to get the van to just
ho khanna ho ile ha khona ho fumana van ka ho toba
turn around and drive back down the hill
sokolohe 'me le khanna khutlela fatše leralla
and then we stuck it into first gear and
'me joale re e qhelela kahare ho ea pele
and skid it all the way up the smaller
'me u li hlohle ka tsela e nyenyane
hill on the other side and back to the
thaba ka lehlakoreng le leng le ho khutlela ho
in-laws so needless to say lost some
ba bo-ntate-moholo kahoo ha ho hlokahale hore ba re ba lahlehile
time that that was meant to be spent
nako eo e neng e reretsoe hore e sebelisoe
doing other things then
ho etsa lintho tse ling ka nako eo
re unpacking the van yeah yeah when
re hlobolisa van ee ha
you're out when you're out in the
u tsoa ha u tsoa ho eona
boonies up north like here in Canada and
ho ea leboea joaloka mona Canada le
you know we're talking about an hour and
u tseba re bua ka hora le
a half north of where we are here at the
halofo e ka leboea ho moo re leng teng mona
studio and Mary Ontario and the back
studio le Mary Ontario le morao
roads are just like oh yeah we'll sand
litsela li feela joaloka oh, re tla lehlabathe
them sometime yeah one day sometimes
ba bang ka nako e 'ngoe ka linako tse ling
people don't need to work but it's it's
batho ha ba hloke ho sebetsa empa ho joalo
kind of romantic the forced like
mofuta oa lerato le qobelloang joalo
confinement right so you get a good day
ho koalloa chankaneng e le hore u fumane letsatsi le letle
with the in-laws or sure right like it
le ba -in-law kapa ba tiisetso hantle joalo
can be but by that point when you have
e ka ba empa ka nako eo ha u na le eona
three young kids by that point like the
bana ba bararo ba banyenyane ka nako eo joaloka
grandparents want the kids to go home at
Nkhono le bo-ntate-moholo ba batla hore bana ba khutlele hae
that like they've been banging on the
hore joalo ka ha ba ntse ba qoqa
keep on the piano for for two days
lula ka piano ka matsatsi a mabeli
already and and you know enough is
e se e ntse e le hona u tseba ho lekana
enough
ho lekane
and so you know drinking their like
mme kahoo o tseba ho noa joala
their martinis midday merr yeah they
ba bona ba martinis motšehare oa thabo e, ba
took off their party hats oh I actually
tlosa liaparo tsa bona tsa mokha oh ha e le hantle
on their way back in but I apologized
ha ba khutlela morao empa ke kōpa tšoarelo
sorry you thought you were rid of us
u masoabi u nahana hore u re lahlile
yeah okay here we are there was a video
Ee hantle ha re le teng ho na le video
I saw of some people in Ottawa
Ke bone batho ba bang ba Ottawa
ice-skating on there yes and I mentioned
ho robala ka leqhoa ho na le 'na ke boletse
that I have a video here and I pulled it
hore ke na le video mona mme ke e hula
up in the Telestream Wirecast this is
hodimo ho Telestream Wirecast ena ke
Jeff Weston are one of our co-hosts here
Jeff Weston ke e mong oa basebelisi ba rona ba mona
at category-five TV trying to get into
sehlopha-li- TV tse hlano li leka ho kena
his his what no he's trying to get his
hae ke eng seo a se lekang ho se fumana
daughter out of the car and here he is
morali o tsoa ka koloing 'me a le mona
[Music]
['Mino]
good luck with that Jeff maybe we should
mahlohonolo le hore Jeff mohlomong re lokela ho
take another stab at it
nka ntlha e 'ngoe ho eona
so let's let's see what we can do good
ka hona a re bone hore na re ka etsa se setle
thing we've got this handy-dandy utensil
ntho eo re nang le eona sesebelisoa sena sa letsoho
here
Mona
just go through all the snow all he's
feela o pholletsa le lehloa sohle seo a leng sona
got to get his daughter out of the car
o ile a ntša morali oa hae ka koloing
so you know it's got to be done
kahoo u tseba hore e tlameha ho etsoa
he's almost there he's doing it this is
o hoo e batlang e le moo o etsang sena
amazing come on Jeff you can do it man
Hoa makatsa hore ebe Jeff o ka e etsa motho
he's he's enjoying himself happy
ke eena ea thabelang a thabile
Canadian winter folks and he's got his
Batho ba mariha ba Canada 'me o na le eona
daughter out of the car and they're
morali ka ntle ho koloi 'me ba joalo
gonna make it up to the house no they're
ke tlohela ho ea ntlong ha ba eo
not essentially that's what we were up
eseng haholo-holo ke seo re neng re le sona
against everywhere kind of from I guess
khahlanong le mofuta o mong le o mong oo ke o nahanang
berry north I think someone was skating
melee leboea Ke nahana hore motho e mong o ne a robala
on their Street early skating like ice
litseleng tsa bona tsa seterateng tse kang leqhoa
skates skating on which sounds that's
ho bapala lipapali tsa ho bapala holimo moo ho utloahalang ho utloahalang
how you know speaking of sounding
kamoo u tsebang ho bua ka ho lla
romantic that sounds fantastic well I
ho ratana hoo ho utloahalang eka ke ntho e monate haholo
was lucky because I fell a couple of
e ne e swathika hobane ke oela 'maloa
weeks ago so I oh come on now this is
libeke tse fetileng kahoo ke la oh oh oh tla ka Joale sena ke
still I was lucky because of that I had
leha ho le joalo ke ne ke le lehlohonolo hobane ke ne ke e-na le eona
looked up ways not to fall and I guess
sheba litsela tsa ho se oe 'me ke nahana
if you walk like a penguin right you
haeba u tsamaea joaloka penguin hantle
know your weight over your front foot as
tseba boima ba hao holim'a leoto la hao le ka pele ka
opposed to over your back foot when
e hanyetsanoang ho feta maoto a hau a morao ha
you're walking in the winter so I used
u tsamaea nakong ea mariha kahoo ke e sebelisitse
my defensive walking strategies I walked
maqheka a ka a ho itšireletsa ao ke a tsamaileng
with purpose and intent eyes on task
ka morero le mahlo a boikemisetso mosebetsing
mind on task and I didn't fall even
kelello mosebetsing mme ha kea ka ka oa
though I was on the ice you learned from
le hoja ke ne ke le leqhoeng leo u ithutileng lona
from the excursion so for those who
ho tloha Excursion e le bakeng sa ba
don't know when when we were shooting
ha re tsebe hore na re ne re thunya neng
the video the comparison of the the
video ena papiso ea
various action cams Sasha had a bit of a
tse fapa-fapaneng bohato cams Sasha ne a batla a ea e
fall in the video but but it happened
oela ka video empa empa e etsahetse
and you know she will never let me live
'me ua tseba hore a ke ke a lumella hore ke phele
down the fact that I asked her to come
fatše ka hore ke mo kōpile hore a tle
and help out it wasn't and and she hurt
le ho thusa hore e se ke ea e-ba teng 'me o ile a utloisa bohloko
herself it wasn't just your fault I went
e ne e se phoso ea hao feela eo ke ileng ka ea ho eona
to work that day and my boss who my work
ho sebetsa letsatsi leo le mookameli oa ka eo mosebetsi oa ka o leng teng
I work for chiropractor and he said well
Ke sebetsa bakeng sa chiropractor 'me o itse hantle
if you weren't my employee I would tell
haeba u ne u sa sebetse seo ke neng ke tla se bolella
you to go home and put this up in is't
u ee lapeng u be ue kenye ka ist
cause it's very badly swollen and I was
hobane ho hlile ho ruruhile 'me ke ne ke le joalo
like okay he's like but you're gonna
Joang o rata joalo empa o tlile
have to do that after work you got a job
tlameha ho etsa joalo ka mor'a mosebetsi o fumane mosebetsi
to do
ho e etsa
nice boss needless to say we didn't get
Mookameli ea molemo ha aa lokela ho re ha rea ​​fumana
the new set set up here at the studio
seteishene se secha se thehiloeng mona setsing sa studio
that's still on and that's still in the
e ntse e le hona e sa ntse e le teng
cards we've got it here and you know so
likarete tseo re nang le tsona mona 'me u tseba joalo
the studio looks absolutely a mess at
studio e shebahala e le ntho e makatsang
this point because we've got we've got
ntlha ena hobane re na le seo re nang le sona
new desks we've got all different stuff
ditalake tse ncha re na le lintho tsohle tse fapaneng
that's coming in so I'm excited about
ho kena hoo ke thabileng ka
that we've just got to set aside the
hore re qeta ho e beha ka thōko
time to be able to do that and hopefully
nako ea ho khona ho etsa joalo le ka tšepo
it'll it'll work out so thinking about
ho tla ba joalo ka ho nahana joalo
Christmas this weekend past any cool
Keresemese bekeng ena e fetile pholileng leha e le efe
techie games my brother a drone is it
ho bapala lipapali mor'abo rona drone ke
the same one that I have the x5 C - one
e tšoanang le eo ke na le x5 C - ngoe
explorers so I think it's the one I
bafuputsi hoo ke nahanang hore ke ' na
recommend it yeah yeah the x5 C - one
ho kgothaletsa e yee ye x5 C - ngoe
you can check it out cap 5 dot TV slash
u ka hlahloba cap 5 letlapa la ho senya TV
fly it's actually a decent drone so he
fofa e le drone ea bohlokoa e le eena
likes it down pour enjoy it yeah that's
rata it down bakeng sa ho thabela e, ho joalo
a great great little drone for sure I
e leng drone e kholo haholo ea nnete
bought Becca TARDIS
reka Becca TARDIS
Christmas tree ornament oh very nice so
Khabiso ea sefate sa Keresemese oh e ntle haholo
she actually got a TARDIS for Christmas
o ile a fumana TARDIS bakeng sa Keresemese
say that so you know I suppose from year
e re seo u se tsebang ke nahana ho tloha selemo
after year it will take us back in time
ka mor'a selemo e tla re khutlisa ka nako
to this year we'll remember the year of
ho fihlela selemong sena re tla hopola selemo sa
the ice storm did you happen to see the
sefefo sa sefefo seo u se entseng ho se bona
the Doctor Who it was very good I
Ngaka eo e neng e le ntle haholo I
enjoyed it
ba e thabela
yeah I enjoyed it quite a bit I wasn't
E, ke ile ka e thabela haholo ha ke ne ke se joalo
sure they I heard that they were gonna
bonnete ba hore ke utloile hore ba ne ba tlile
be introducing the new companion so I
e-ba ho kenyelletsa motsoalle e mocha e le hore ke
was looking at the people in the episode
o ne a shebile batho sekhethong
thinking okay is it him yeah is it hurt
Ho nahana hantle ke eena ho joalo ke bohloko
yeah and then at the end this shows over
e, mme qetellong sena se bontša ho feta
and it's like a commercial showing
'me e tšoana le pontšo ea khoebo
here's the new companion and somebody
Mona ke motsoalle e mocha le motho e mong
completely different so that was
e fapaneng haholo hoo e neng e le
unexpected I'm very excited for this new
ho sa lebelloa Ke thabetse haholo ho ena e ncha
companion yeah good yeah yeah it's gonna
motsoalle e , e , e, e, e fela
be a great season I you know what I
e be nako e ntle eo u tsebang seo ke leng sona
loved about the Christmas special and I
ke rata ka ho khetheha ka Keresemese le 'na
know the Christmas specials they tend to
tseba tse khethehileng tsa Keresemese tseo ba tloaetseng ho li etsa
be a little more tongue-in-cheek and fun
e-ba leleme le leng le le leng hape-le-lerama le le monate
and there are a lot of Easter eggs in
'me ho na le mahe a mangata a Easter
that episode and and everything else it
hore ketsahalo le le lintho tse ling tsohle e
really felt like they were going back to
ba ikutloa eka ba khutlela ho
seasons 1 and 2 as far as the the B
linako tsa 1 le tsa 2 ho ea fihla ho B
nature and the
tlhaho le
a lot of tongue-in-cheek jokes a lot of
ho na le lipuo tse ngata tse nang le leleme tse hlaselang haholo
stuff that like it was it was a little
lintho tse kang tseo e ne e le tse nyane
bit like cheesy yeah but in a fun way
ho thoe ke cheesy yeah empa ka monate
yeah I know for sure because as far as
E, kea tseba hantle hobane ho fihlela moo
doctor who's gone over the past like
ngaka e fetileng nakong e fetileng
we're into season 10 now this year yeah
re u ka nako 10 joale selemong sena ee
and and this is the of the new version
'me ena ke eona ea phetolelo e ncha
of the show I found that they were
ea pontšo Ke fumane hore e ne e le
started it was getting really good and
e ile ea qala ho ba hantle haholo 'me
that it was it didn't they lost some of
hore e ne e sa lahleheloa ke tse ling
that cheesiness it did stage and you you
hore cheseho eo e ile ea etsa nako le uena
start to fall in love with that and
qala ho oela leratong le seo le
that's part of what Doctor Who is and
ke karolo ea seo ngaka e leng sona le
what makes us yeah but this one they
seo se re etsang e, empa e le sona
really brought it back I thought that
ke e khutlisitse hape ke ile ka nahana joalo
was good it was great it was a great
o ne a e ntle ho ne ho e moholo e ne e le e khōlō
episode and I really enjoyed it I'm
'me ke ne ke thabela seo ke leng sona
looking forward to hey if you haven't
o lebeletse ho hopola haeba o sa le joalo
seen it yet its season 10 episode 0 good
ke e bone e sa ntse e le nako ea eona 10 sekhetho 0 se molemo
luck it works good luck
lehlohonolo e ea sebetsang ho mahlohonolo
Satchel what did you do for Christmas oh
Satchel u entse'ng bakeng sa Keresemese oh
I had an awesome Christmas yes like it
Ke ne ke e-na le Keresemese e tsotehang
was Loki yeah I had it that's it I got a
e ne e le Loki yeah ke ne ke e-na le eona ke hore ke na le
new Fitbit from days tell us about
Fitbit e ncha ho tloha ho matsatsi e re bolella ka
what's different about this one than the
ho fapane le eng ho ena
other
tse ling
this one doesn't track my heartrate so
ena ha e latelle pelo ea ka joalo
it's like a little bit of a downgrade in
ho tšoana le hanyenyane feela ea ho fokotseha ho
that case but is waterproof so it trap
boemong boo empa ha bo na metsi ho fihlela e le leraba
women no way yeah so I'm excited sorry I
basali ha ho na tsela e joalo kahoo ke masoabi ka thabo
didn't understand how that works I
ba ne ba sa utloisise hore na e sebetsa ke
didn't go swimming this this past
ha aa ka a ea ho sesa sena se fetileng
Christmas but Dave did he jumped in a
Keresemese empa Dave o ile a jumpa ka
lake
letša
oh come on remember what I was saying
Oh, o tla hopola seo ke neng ke se bua
about the ice storm are you serious yeah
mabapi le sefefo sa leqhoa ke uena ea tebileng
it was it was a super fun family thing
e ne e le ntho ea lelapa e monate haholo
where I stayed warm and dry recording
moo ke neng ke lula ke le mofuthu oa ho rekota
everybody jumping in like how very
motho e mong le e mong o tlōla ka tsela e tšoanang
Canadian of Dave it's hockey and jumping
Mokreste oa Dave ke hockey le ho qhomela
into freezing cold Lakes that's what we
ka Lakes e batang haholo ke seo re leng sona
do in the winter my most exciting
ke etsa se monate haholo mariha
purchase though or a gift which I bought
reka kapa mpho eo ke e rekileng
for myself I bought a juicer on Boxing
ke ile ka reka juicer ka Boxing
Day yeah it's going to come in I guess I
Letsatsi la bosupa le tla tla ke nahana hore ke
bought it from the affiliate links on
reka ho tloha affiliate amahanya ka
Amazon thank you you're welcome
Amazon leboha u amohelehile
and it's coming tomorrow so I'm gonna
'me e tla hosasane ke tle ke ipehe
make all these incredible immune
etsa immune tsena tsohle tse hlollang
boosting juices nice that's a really
ho matlafatsa lero le monate
neat way that you know some of us here I
tsela makhethe hore u tseba ba bang ba rōna mona ke
can't do it unfortunately I can't use
ke sitoa ho e etsa ka bomalimabe nke ke ka e sebelisa
the affiliate links because it's on my
litšebelisano tse kopanetsoeng hobane li teng ho 'na
account and that's against the the
akhaonto mme e khahlanong le
regulations but but when other folks
melao ea tsamaiso empa empa ha e bang batho ba bang
here and when you at home use our
mona le ha u le lapeng u sebelise rona
partner links
mohokahanyi oa molekane
we just go to our website category 5 TV
re mpa re ea sethaleng sa rona sa marang-rang sa 5 TV
click on support us and then partner
tobetsa ho re tšehetsa ebe re kopanela
links and you can go to all these
li-link mme u ka ea ho tsena tsohle
different shops like Amazon eBay Newegg
mabenkele a sa tšoaneng joaloka Amazon eBay Newegg
shops that you already shop anyway
mabenkele ao u seng u ntse u e reka
online it doesn't change the price for
Inthaneteng ha e fetole theko ea
you but it gives us a percentage of each
uena empa e re fa karolo ea karolo e 'ngoe le e' ngoe
sale so that's a really really cool way
pabatsong e le hore 'se tseleng hlile hlile pholileng
to help us pay the rent and pay the
ho re thusa ho lefa rente le ho lefa
bills here and we really really
likoloto mona 'me re hlileng re hlileng re leng teng
appreciate it especially as we're coming
e ananela haholo-holo ha re ntse re tla
up on the end of the year and I'm
ho fihlela ka selemo se fela 'me ke
looking at things and thinking you know
ho sheba lintho le ho nahana hore u tseba
what people are really supporting this
seo batho ba hlileng ba se tšehetsang
show and what we do here category 5 and
bonts'a le seo re se etsang mona setho sa 5 le
we appreciate it so incredibly much and
rea e ananela haholo haholo ebile
we couldn't do it without yes so thank
re ne re sitoa ho e etsa ntle ho e, ka hona re lebohe
you very very much for for supporting us
u haholo haholo bakeng sa ho re tšehetsa
we love all of you sure do
rea le rata kaofela ha lōna
thinking about your Fitbit Santa I
ho nahana ka Fitbit Santa I ea hau
actually exceeded the goals of my LG
ha e le hantle e feta lipakane tsa LG ea ka
phone for the first I think the first
mohala bakeng sa pele ke nahana hore ke oa pele
time thank you and that was what was it
nako e leboha mme e ne e le eng
that was just yesterday so we were
e ne e le maobane feela kahoo re ne re le teng
moving a family member and I got I got
ho susumetsa setho sa lelapa mme ke fumane seo ke se fumanang
80 500 steps and the phone figures out
Likhato tse 80 500 'me fono e hlahella
you know okay well right now my goal is
u tseba hantle hantle hona joale pakane ea ka ke
eight thousand steps a day usually
mehato e likete tse robeli ka letsatsi hangata
usually in around 150 you know we pretty
hangata hoo e ka bang 150 u tseba hore re motle
much at on the couch and watch Netflix
hangata betheng le ho sheba Netflix
so your new Fitbit is not actually
kahoo Fitbit ea hau e ncha ha e hlile e se
getting exercised are you still alive I
u ntse u phela u ntse u phela
can't tell because I can't tell your
ha o tsebe ho tseba hobane ha ke tsebe ho u bolella
heart be exact but you're not moving I
pelo e be e nepahetseng empa ha u tsamaee
started a new series on Netflix that
o qalile lihlooho tse ncha ho Netflix tseo
I've been watching called black mirror
Ke 'nile ka shebella seipone se setšo
black mirror yeah I haven't heard of
Seipone se sefubelu yeah ha ke e-s'o utloe
that one
Eno
well it's it's creepy it's like near
hantle ke ntho e makatsang ho tšoana le haufi
like near future to us and it's about
joalo ka haufi le bokamoso ho rona 'me hoo e ka bang
what technology could allow us to do and
theknoloji efe e ka re lumella hore re e etse le
how our weaknesses might exploit it so I
kamoo mefokolo ea rona e ka e sebelisang kateng
made me feel a little kind of like Jeff
e entse hore ke ikutloe eka ke Jeff
in like my distrust of rope well I used
joalo ka ts'epo ea ka e sa tšepehe hantle eo ke e sebelisitseng
to have a super love of robots but now
ho ba le lerato le leholo la liroboto empa hona joale
I'm starting to get the heebies from
Ke qala ho fumana li-heebies
them really so this show is like putting
ba hlile ba bonts'a joalo ho tšoana le ho beha
like as a conspiracy theories or
joaloka likhopolo tsa bolotsana kapa
reenactments of possible it's like yeah
Lipontšo tsa ho khoneha ho tšoana le yeah
it's it's just 60 story each episode is
Ke pale feela ea 60 pale ea sekhetho
a single story and I mean it's I don't
pale e le 'ngoe' me ke bolela hore ha ke eo
want to go to in detail
batla ho ea ka ho qaqileng
right yeah and those spoilers here Sasha
Yeah e nepahetseng le ba senyang mona Sasha
however it's super unsettling so if you
leha ho le joalo ke ho khathatsoa ho hoholo joalo haeba u
do get the heebie-jeebies easy but it's
u fumane heebie-jeebies e bonolo empa ho joalo
not like heebie-jeebies like blood and
ha a rate heebie-jeebies joaloka mali le
gore and gross Ness or anything like
selemo le Ness e feteletseng kapa ntho efe kapa efe e kang
that is it's about like our inner
ke hoo e ka bang ka hare ho rona
weaknesses as people like if you did
mefokolo ea batho joaloka uena
have something that tracked every
e-na le ntho e 'ngoe e latellanang le e'
movement of your spouse would you
ho tsamaea ha molekane oa hao u ne u tla etsa joalo
exploit that or you right so it's kind
sebelisa hampe kapa u nepahetse e le hore e mosa
of like the creepiness of the Internet
ea mofuta o motle oa Inthanete
of Things really how technology could be
ea lintho ka sebele hore theknoloji e ka ba joang
used in these really you know yeah I
e sebelisitsoeng ho tsena ha e le hantle u tseba e
kind of like that Person of Interest
mofuta o kang oa Motho eo oa Thahasello
always did that to me for me up until
kamehla o entse joalo ho ' na ho fihlela
kind of the last two seasons in the last
mofuta oa linako tse peli tsa ho qetela ka ho qetela
season I don't even know if we're gonna
Nako ha ke tsebe hantle hore na re tlile
finish it or they kind of that's kind of
qeta ho lona kapa ka ba oa mofuta ofe le hore 's ea mofuta ofe
how it went like heroes was like that
kamoo e neng e tsamaea kateng joaloka li-heroes e ne e le joalo
and lost was like that like why can't
mme tahlehelo e ne e tšoana le hore na ke hobane'ng ha e sa khone
why can't we properly wrap up a show but
ke hobane'ng ha re sa khone ho koala sebopeho hantle empa
Person of Interest what was really
Motho ea thahasellang seo e hlileng e leng sona
interesting about it is they took that
ho thahasellisang ka hona ke bona ba ileng ba e nka
you know the the all-seeing eye of the
u tseba leihlo le bonang tsohle
government and all of the cameras on the
mmuso le likhamera tsohle ho eona
streets of the town and all of the
literateng tsa motse 'me kaofela ha
surveillance throughout the town are
leihlo ho pholletsa le motse li
interconnected and are being recorded
e amanang le 'me e ntse e ngoloa
and being monitored but then they throw
le ho behoa hloko empa joale ba lahlela
in the artificial intelligence aspect so
ka karolo ea bohlale ea maiketsetso joalo
artificial intelligence is also then
bohlale ba maiketsetso bo boetse bo teng
taking that and aggregating that data
ho nka le ho bokella dintlha tseo
figuring out who the criminals are and
ho lemosa hore na linokoane ke mang le
sending people after them before they've
ho romela batho ka mor'a bona pele ba e-ba teng
committed crimes with precogs yeah but
o entse liketso tsa tlōlo ea molao ka mekhoa e mengata empa
that was it was a fantastic show and I
e ne e le pontšo e tsotehang le 'na
would say like I would recommend
o ne a ka re ke rata ho nkhothaletsa
watching the first few seasons until it
ho shebella linako tse seng kae tsa pele ho fihlela ho eona
really drops off and maybe you know
e hlile e theoha ' me mohlomong ua tseba
maybe it's worth finishing but it's one
mohlomong e lokela ho qeta empa e le 'ngoe
of those shows where unfortunately they
ea ba bonts'a moo ka bomalimabe ba
really did it an injustice by ending it
e hlile e entse ho hloka toka ka ho e felisa
poorly
hampe
well I found that with that show Prison
hantle ke fumane seo ka ho bontša Prison
Break I don't know if you you know the
Qhaha ha ke tsebe hore na u tseba
Prison Break I haven't watched seasons
Ho senya Prison ha kea shebella linako tsa selemo
the first season they break out of
ka nako ea pele ba tsoa
prison so so wouldn't that be the end
chankaneng ka hona hoo e ne e ke ke ea e-ba bofelo
right like the show is called Prison
hantle feela joalokaha pontšo e bitsoa chankaneng
Break okay we did it hooray we did it
Hlahisa hantle re e entse hooray re e entse
seasons two and three one is amazing
linako tsa bobeli le tse tharo li hlolla
yeah
e
that funny yeah well this show keeps on
Hoa makatsa hore ebe setšoantšo sena se ntse se tsoelapele
going yeah getting here exciting and I
Ho e-na le ho ea mona ho thabisang le 'na
hope that everybody did have a good
tšepo ea hore motho e mong le e mong o na le se molemo
Christmas again if you celebrate and if
Keresemese hape haeba u keteka 'me haeba
not I hope you got to see some family
ha ke na tšepo ea hore u tlameha ho bona lelapa le leng
and get some time off work hopefully you
'me u iphe nako ea ho sebetsa ka tšepo
got to relax and she lacks a little bit
o ile a phomola 'me o na le hanyenyane
and enjoy some time we've got a long
'me re thabele nako e itseng re e-na le nako e telele
weekend again coming up here in Canada
mafelo-beke hape a tla mona Canada
and it's our new year Canada us and lots
'me ke selemo sa rona se secha sa Canada le rona
of places around the world well China
ea libaka tse pota-potileng China hantle
Chinese members at a different time for
Litho tsa Sechaena ka nako e fapaneng bakeng sa
sure but they've already started their
bonnete, empa ba entse se qala bona
celebrations their celebrations go
mekete ea bona mekete ea bona e ea
forever
ka ho sa feleng
Chinese it's like a four-week Festivus
Sechaena e tšoana le Festivus ea libeke tse 'nè
so have fun with that yeah right like
kahoo u ithabise ka ho joalo joalo
that sounds like a lot of fun okay
hore utloahala joaloka e ngata monate lokile
well shall we get right into it yes all
hantle re tla kena hantle ho eona e, kaofela
right first of all before we do
pele ho tsohle pele re etsa
congratulations to our winners
ho leboha ho bahlahisi ba rona
I'm sure polo just a reminder these are
Ke nete hore Polo ke khopotso ena feela
tracker devices so you can use these to
lisebelisoa tsa tracker e le hore u ka li sebelisa
find your devices that you've lost so
fumana lisebelisoa tsa hau tseo u li lahlileng joalo
you just tag them on it's about the size
u li tšoaee feela ka boholo ba tsona
of a coin and tag this on here to buy
ea chelete ea tšepe 'me u e tšele mona ho reka
whatever your product your stick one in
eng kapa eng ea sehlahisoa sa hau se le seng
your wallet stick one on your dog and
sepache sa hao se khomarela e mong ntja ea hau le
and if you lose them you can use this to
'me haeba u lahleheloa ke tsona u ka sebelisa sena ho
track them but we gave away a couple of
re leke empa re fane ka tse seng kae
those for Christmas and if you didn't
e leng bakeng sa Keresemese le haeba u ne u sa e etse
win one hey you can still go to our
u hlōle motho a le mong u ntse u ka ea ho rona
website cat5 dot TV slash chip polo and
Websaeteng ea cat5 dot TV slash chip polo le
you can pick one of those up we do sell
u ka khetha e 'ngoe ea tseo re li rekisang
those and they are fantastic and get as
tse joalo le tsona li monate ebile li fumana joalo
many as you want and track them from one
ba bangata kamoo u batlang kateng 'me u li boloke ho tsoa ho e le' ngoe
app and it's pretty cool
app ebile e pholile haholo
it's neat seeing your devices on a map
ho lokile ho bona lisebelisoa tsa hau 'mapeng
and you know if I forget something at a
'me u tseba hore na ke lebala ntho e
friend's house and I can look at my
ntlo ea motsoalle le 'na nka sheba' na
phone and oh it's figured out yeah okay
mohala le oh ho nkoa e le hantle
well let's get into it first of all how
a re keneng ho eona pele ho tsohle
many people still use a DVD player like
batho ba bangata ba ntse ba sebelisa DVD player joaloka
really like a DVD player like real no
e hlile e rata sebapali sa DVD joaloka che ea sebele
like a DVD player like you sit down
joaloka sebapali sa DVD joaloka uena u lutse fatše
because you've got a flat-screen TV in
hobane o na le TV e shebileng ea ho shebella
your house now yeah and do you have a
Ntlo ea hau hona joale e, 'me u na le
DVD player or a blu-ray player plugged
DVD player kapa blu-ray player e kenngoa
into it my parents do do they do you
batsoali ba ka ba etsa joalo ho uena
know you just use the laptop and that's
tseba hore o sebelisa laptop feela
it you have a DVD player in that you use
e na le libapali tsa DVD tseo u li sebelisang
desks yeah I have that si throw those in
lideskeng ee ke na le hore Si lahlele ba
them yeah cuz I got Harry Potter and
Ee e ka 'na eaba ke na le Harry Potter le
Lord of the Rings and all that fun stuff
Morena oa likhau le lintho tsohle tse monate
and you're not tired of them yet
'me ha u khathetse ke bona
I mean that's it she's got a little
Ke bolela hore o na le hanyane
annoying I will admit just don't drive
ke halefisa ke tla lumela feela hore u se ke ua khanna
your Tesla while watching Harry Potter I
Tesla ea hau ha u shebile Harry Potter I
promise I quit often come into stacks of
tšepiso eo ke e tlohelang e atisa ho kena melaong e mengata
great bargain DVDs and things and and
li-DVD haholo ka theko e tlaase le ho lintho le le
the fact is I don't I don't have a DVD
'nete ke ha ke na DVD
player hooked up yeah my wife told me to
sebapali lemaletse ho fihlela ee mosali oa ka o ile a mpolella hore
be honest and say Robbie you do have a
e-ba ea tšepahalang 'me u re Robbie u na le
DVD player you do own one you just
DVD player u na le seo u se feela
haven't bothered to hook it up and to
ha ho na bothata ba ho e hokahanya le ho
that I say no dear I just don't feel
hore ha ke na moratuoa eo ke sa mo rateng
like we need it anymore because it's
joaloka ha re sa hlola re e hlola hobane e
just clutter and like this is one two
ho khoneha feela le tse kang tsena tse peli
three four five six movies and it takes
lifilimi tse tharo tse hlano le tse hlano tse tšeletseng 'me li nka
up that much room on a shelf okay
nyolohela sebakeng seo haholo holim'a sethalafo hantle
ridiculous the four movies in it oh yeah
ke lihlong ho lifilimi tse 'nè ho joalo
to be fair tremors one through four okay
ho ba le ho thothomela ho lekaneng ho le mong ka ho lekana
so we're talking the best of the best
kahoo re ntse re bua se molemohali ka ho fetisisa
right there yeah no to be fair sure but
Ha e le hantle , ha ho joalo, ha ho joalo
realistically that's how much space that
ha e le hantle ke sebaka se kae seo
takes up on a shelf or whatever so what
e nka setulong kapa leha e le efe joalo ka eng
I do is I into a computer that has Plex
Ke etsa ka k'homphieutha e nang le Plex
and you've we've talked about Plex Media
'me u se re kile ra bua ka Plex Media
Server on our show before and if you're
Sesebelisoa setšoantšong sa rona pele le haeba u se u le teng
not familiar where they get onto our
ha re tsebe moo ba kenang ho rona
website category 5 TV type in Plex in
karolo ea marang-rang ea 5 TV mofuta oa Plex ho
the search and what it allows me to do
ho batlisisa le hore na ho ntumella hore ke etse'ng
is it allows me to take this whole stack
na e ntumella ho nka stack ee kaofela
of DVDs and put them onto the hard drive
ea li-DVD 'me u li behe ka har'a drive e thata
of that system and then watch it from
ea tsamaiso eo ebe oe shebella
any of my devices so I've got a Roku on
leha e le a maqheka ba ka e le Ke ile ka fumana Roku ka
my TV downstairs it's a 55 inch flat
Setsi sa ka sa thelevishene sa ka ke thepa e bolelele ba lisenthimithara tse 55
screen and it's great and then we've got
skrine mme e ntle 'me joale re na le
a smaller flat screen TV with a Amazon
TV e nyenyane e nang le lisebelisoa tsa thelevishene le Amazon
fire fire TV stick upstairs so I've got
mollo oa mollo TV e ts'oaretsoe ka kamoreng eo ke e fumaneng
Plex on both of those devices plus we
Plex ka lisebelisoa tsena ka bobeli hammoho le rona
have Plex on the computers yes so that
E-ba le Plex ka lik'homphieutha e le hore
allows us to then watch our movies
ho etsa hore re ebe shebella lifilimi tsa rona
without having to physically take the
ntle le hore ba nke nama
DVDs out and put them into various
Li-DVD ebe li li beha ka mefuta e mengata
devices and have DVD players all over
disebedisweng tse ding le na libapali DVD hohle
the house because you imagine if you've
ntlo hobane u nahana hore u na le
got two or three TVs that's two or three
o na le li-TV tse peli kapa tse tharo tse peli kapa tse tharo
DVD players or blu-ray players in order
Bapalami ba DVD kapa blu-ray bapalami ka tatellano
to watch your movies yeah I also have
ho shebella lifilimi tsa hau e, ke boetse ke na le tsona
three kids at home and they're all under
bana ba bararo malapeng 'me bohle ba tlase
12 years old one of them is six years
E mong oa bona ea lilemo li 12 e mong oa bona ke lilemo tse tšeletseng
old and to have stacks and stacks of
ea khale le ho ba le mekotla le mekotla
DVDs you know they're gonna get ruined
Li-DVD tseo u tsebang hore li tla senyeha
they're gonna get rekt so I copied them
ba se ba fumana rekt e le hore ke ba kopise
in and then I box them and I stick them
'me joale kea li koala ebe kea li khomarela
in storage in their garage yeah right
e bolokiloeng karacheng ea bona ka sebele
because we're not talking about copying
hobane ha re bue ka ho kopitsa
DVDs to bootleg I'm not I'm not making
Li-DVD ho bootleg Ha ke 'na ha ke etse
copies and giving them to friends or
likopi le ho li fa metsoalle kapa
selling them or anything like that what
ho rekisa kapa eng kapa eng e tšoanang le eng
we're talking about is taking DVDs that
re bua ka ho nka li-DVD tse
we legitimately own and having a way to
re amoheleha ebile re na le tsela ea ho ea
be able to put those on to our devices
re khone ho beha tse ling ho lisebelisoa tsa rona
because quite frankly I don't have many
hobane ka nnete ha ke na ba bangata
devices anymore that take this yeah
ha ho sa hlola ho e-ba le lisebelisoa tse nkiloeng joalo
realistically and if I do I do have I do
ka nnete mme haeba ke etsa seo ke se etsang
own one DVD player but it's not hooked
e leng sebapali sa DVD se le seng empa se sa tsuba
up because it just takes up it takes up
kahobane e mpa e nka feela e nka
this much space on our media center well
sebaka sena se seholo setsing sa rona sa mecha ea phatlalatso hantle
I've got the TV on the wall and on the
Ke na le TV ho lerako le ho eona
media center I've got 5.1 surround sound
Setsi sa mecha ea litaba Ke na le molumo o pota-potileng 5.1
speakers and a couple of other little
libui le tse ling tse ling tse nyane
devices I don't need to have yet another
lisebelisoa tseo ha ke hloke hore ke be le tsona hape
huge device sitting there right like
sesebelisoa se seholo se lutseng moo hantle feela
let's just throw VHS into the mix does
A re ke re lahle VHS ka har'a motsoako
this server does it also take blu-ray
seva sena se etsa hape se nka blu-ray
blu-ray discs yeah sure like Plex yeah
blu-ray discs ehlile joaloka Plex yeah
Plex will just take any file that you
Plex e tla nka feela fono leha e le efe eo uena
throw out so the trick is converting
lahlela ka ntle hoo ho qhekella ho fetoha
these into files that can be played back
tsena li lifaele tse ka bapaloang hape
right so and you don't need to have flex
e le hantle mme ha ho hlokahale hore o be le maemo a tsitsitseng
if you've got a decent sized hard drive
haeba u na le hard drive e ntle ea boholo
in your computer you could with you
ka khomphuteng ea hau u ka khona le uena
being at school for example you don't
ho ba sekolong ka mohlala u sa e etse
want to have a thousand CDs but you
batla ho ba le li-CD tse sekete empa uena
could copy a thousand DVDs onto your
e ka kopitsa li-DVD tse sekete ho uena
hard drive right for example just to say
hard drive ka mohlala bakeng sa ho bua feela
so so then you know if you own the discs
kahoo joale o tseba hore na u na le li-discs
you can have them on your computer and
u ka ba le bona ha ba le khomphuta ya hao le
they're yours and you can watch them in
ke tsa hau 'me u ka li shebella
on-demand just by double clicking on the
ho-batla feela ka ho penya habeli ho
file a video file right
hlahisa faele ea video ka nepo
what Plex does is it gives you basically
seo Plex e se etsang ke sona seo se u fang sona
your own homebrew Netflix style service
homebrew ts'ebeletso ea hau ea netflix
so that you can actually watch all of
e le hore u ka shebella kaofela
your programs all of your movies in one
mananeo a hau a libaesekopong tsohle
centralized system on any of your
tsamaiso ea centralized leha e le efe ea hau
devices and it keeps track so if I
lisebelisoa mme e boloka lipalangoang joalo haeba
finish half of Sherlock Holmes just like
qeta halofo ea Sherlock Holmes feela joalo
Netflix it will carry on from where I
Netflix e tla tsoelapele ho tloha moo
left off the next time I push play and
ke siea nako e tlang ha ke sututsa papali le
if I if I'm ripping seasons of shows
haeba 'na ha ke qeta nako ea lipontšo
another example would be and here's a
Mohlala o mong o tla be o le teng
great example we do have a DVD player
mohlala o motle re na le libapali tsa DVD
but we buy a lot of British shows on DVD
empa re reka lipapali tse ngata tsa Brithani ka DVD
yeah
e
okay because you can't get them here so
ho lokile hobane o sitoa ho ba fumana mona
for example my wife opened up season
mohlala, mosali oa ka o ile a bula nako
five of Stella as part of our Christmas
Stella e mehlano e le karolo ea Keresemese ea rona
morning so so we've got Stella season
hoseng hoo re nang le Stella nako
five it is from Sky one and it's it's
tse hlano ho tsoa Sky e le 'ngoe' me ho joalo
region coded to the UK right so if I put
sebakeng seo se ngotseng ho UK hantle ka hona haeba ke beha
it in my DVD player here in Canada it
e le player player ea ka mona mona Canada
would not play so the other advantage to
e ne e ke ke ea bapala e le molemo o mong ho
what we're doing is I'm able to buy from
seo re se etsang ke se khona ho reka
Amazon Co UK get the discs in the mail
Amazon Co UK Get the discs in mail
and then convert it to files that can be
ebe o fetoloa ho lifaele tse ka ba teng
played here in Canada a disc that I
o bapala mona Canada disc e le 'na
would not even be able to play if I
o ne a ke ke a khona ho bapala haeba ke
plugged it into my DVD player
ke e kene ka har'a sebapali sa ka sa DVD
yeah people going on the chats talking
E, batho ba ntse ba tsoela pele ho qoqa
about Debbie Reynolds now she's in
mabapi le Debbie Reynolds hona joale
hospital too
sepetlele hape
oh my gosh how do you keep twisting
oh oh gosh u ntse u sotha
things it starts with knowing what kind
lintho li qala ka ho tseba hore na ke mofuta ofe
of software you ask about blu-ray
ea software eo u e botsang ka blu-ray
blu-ray is a bit of a different can of
blu-ray ke batla a ea e ka kgona ho e fapaneng ya
worms and that's because the encryption
liboko 'me ke hobane ho koahela
on blu-ray has gotten better right now
ho blu-ray e ntlafalitse hona joale
there is software available that will do
ho na le software e fumanehang hore o tla se etsa
it and there's ways to do it but it's
ho na le litsela tsa ho e etsa empa ho joalo
it's beyond the scope of what we're
ho ka nģ'ane ho pharalla ha seo re u
teaching you tonight so we're looking
ho u ruta bosiung bona hore re shebahale
specifically at DVDs and that's because
haholo-holo li-DVD 'me ke hobane
DVDs I can show you that in a half-hour
Li-DVD Kea u bontša hore ka halofo ea hora
or less it's really really simple and
kapa ka tlase e hlile e bonolo haholo ebile
you can do it at home and you do not
u ka e etsa lapeng 'me u sa e etse
need to be a tech savvy wizard in order
ho hlokahala hore u be setsebi sa tech tech savvy
to you don't need to do a bunch of
ho uena ha ho hlokahale hore u etse sehlopha sa
compiling and all that kind of stuff
ho bokella le mefuta eohle ea lintho
okay so we're gonna start with DVDs I've
e le hantle re tla qala ka li-DVD tseo ke li entseng
got my trusty little laptop here and it
ke na le laptop ea ka ea tšebeliso ea chelete mona le eona
has Microsoft Windows 10 on it and so
e na le Microsoft Windows 10 ho eona le joalo
the first thing we need to do is we need
ntho ea pele eo re lokelang ho e etsa ke eo re e hlokang
to get a program called handbrake and
ho fumana lenaneo le bitsoang bonnete ba letsoho le
we're gonna find that just on the web
re tla fumana seo feela ho web
just bring up Chrome or whatever browser
feela hlahisa Chrome kapa sebadi sefe kapa sefe
you're using and go hand brake dot fr
u sebelisa le ho tsamaea ka letsoho la brake dot fr
and that's the official website of this
mme ke websaete ea molao ea sena
tool what handbrake is is it is a piece
sesebelisoa sefe se nang le letsoho ke sengoathoana
of software that is designed to convert
ya Software e reretsoeng ho sokolla
videos from one format to another so
livideo tse tsoang mefuteng e le 'ngoe ho ea ho e joalo
that could be a file to another version
e ka ba faele ho ea phetolelong e 'ngoe
of a file so if you want to be able to
ya faele e le haeba u batla ho ba khona ho
play it on your PSP or something like
e bapala ka PSP ea hau kapa ntho e kang
that or it will convert it to a file
eo kapa e tla sokolla ho faele ya
format that's compatible but similarly
mofuta o lumellanang empa ka ho tšoanang
we can set the source to a DVD and it
re ka beha mohloli ho DVD le eona
will copy that into a file that we tell
o tla kopitsa seo ka faele eo re e bolelang
it to you know
ho uena u tseba
format we want like an mp4 the where
mofuta oo re o batlang joaloka mp4 hokae
where handbrake falls short if you will
moo borapeli ba letsoho bo fellang teng haeba u ka rata
will say is that it has to be an
o tla re ke hore e lokela ho ba
unencrypted non copyright protected disc
ha e na boitsebiso bo sa sireletsoeng ba bolokolohi ba disc
okay so we're talking realistically the
ho lokile hoo re buang ka nnete
only things that you can copy with that
ke lintho feela tseo u ka li kopisang le tsona
out of the box are like your home movies
tsoa lebokoseng li tšoana le lifilimi hao lapeng
that have been burnt to DVD right things
tse fetotsoeng ho DVD lintho tse nepahetseng
like that or you know what can you
joalo kapa u tseba u ka etsa eng
really get that's not copy protected
nete hore seo ha sea sireletseha ho kopitsa
again I reiterate that we're not showing
hape ke pheta hape hore ha re bontše
you how to hack discs and we're not
u ka qhaqha li-disk mme ha re joalo
looking at piracy tonight that's not
ho sheba piracy bosiung boo ha se joalo
what we're doing what we're looking at
seo re se etsang seo re se shebileng
is making a copy of our own legitimately
e etsa kopi ea rona ka mokhoa o nepahetseng
own discs so that we can put them on our
discs ipatlele e le hore re ka ba beha ka rona
other devices so that we can view them
lisebelisoa tse ling e le hore re li talime
on the devices that we own because we
ho lisebelisoa tseo re nang le tsona hobane re
may not have DVD players laying around
e ka 'na ea se ke ea ba le libapali tsa DVD tse pota-potileng
the house and connected to every TV so
ntlo 'me e amana le TV e' ngoe le e 'ngoe joalo
that's what we're going to do so
ke seo re tla se etsa
handbrake as I say is not going to out
lebitso la matsoho ha ke re ha le tsoe
of the box rip these Hollywood DVDs but
ea lebokose le haola li -DVD tsa Hollywood empa
I'm gonna show you how to get how to get
Ke tla u bonts'a hore na u ka fumana joang
around that if you will but basically
ho potoloha hoo haeba u ka etsa joalo empa ha e le hantle
okay I'm gonna download the Windows
Ho lokile Ke tla tlosa Windows
version so I'm just gonna save that
e le hore ke tle ke boloke seo
download and it's pretty small it's
thowuni le e ntle tse nyenyane ho
gonna be here really really quickly why
Ke tla be ke le mona ka potlako ke hobane'ng ha
handbrake does not do this out of the
lebitso la matsoho ha le etse sena ho tsoa ho
box is because it's open source it's
lebokose ke hobane ke mohloli o bulehileng
free it's available for you to download
mahala ho fumaneha hore u ka e jarolla
on Windows Mac and Linux you'll notice
ho Windows Mac le Linux u tla hlokomela
I'm doing this some windows because a
Ke etsa sena ka lifensetere hobane a
large number of people are on the
palo e kholo ea batho e teng ho eona
windows platform so I want you to see
sebaka sa lifensetere ke batla hore u bone
how this is done on Windows if you're on
hore na sena se etsoa joang Windows ha u le teng
Linux if you're on Mac you can get it
Linux haeba u le Mac u ka e fumana
for that those platforms as well and the
bakeng sa hore lipapali tseo hammoho le
process is pretty much identical other
thulaganyou e ke le ntle haholo tšoanang tse ling
than the fact we're not going to use
ho feta 'nete eo re ke keng ra e sebelisa
dll's as you're going to see in a few
dll ea kamoo o tla bona ka tse seng kae
minutes with Windows but the reason that
metsotso e nang le Windows empa lebaka leo
they don't include the capability to rip
ha li akarelletse bokhoni ba ho lata
copyright protected discs is because one
copyright protected discs ke hobane e le 'ngoe
they don't want it used for piracy but
ha ba batle hore e sebelisetsoe piracy empa
also they're the kind of cover in their
hape ke mofuta oa sekoahelo ho bona
butts a little bit because as soon as
Butts hanyane hobane hang ha
they bring out a tool that will do that
ba ntša sesebelisoa se tla etsa joalo
out of the box now they are creating a
tsoa lebokoseng hona joale ba ntse ba theha
tool that could be used for piracy for
sesebelisoa se ka sebelisoang bakeng sa piracy bakeng sa
sure and when you're creating a
nete le ha u bōpa
legitimate application with legitimate
kopo e nepahetseng e amohelehang
use they just it's like a gray area we
e sebelise feela ho tšoana le sebaka se setsoa sa rona
don't want to go there so we're just
ha u batle ho ea moo e le hore re joalo
gonna play it safe and the tools are
o tla e bapala e bolokehile 'me lisebelisoa li teng
available out there you just need to
e teng moo u hloka feela
know how to get them that's what I'm
tseba ho li fumana ke seo ke leng sona
gonna show you how to do for all
ke tla u bonts'a hore na u ka e etsetsa bohle joang
legitimate intents and purposes okay so
sepheo se nepahetseng le merero e loketse joalo
I've got handbrake downloaded he
Ke na le boleng ba letsoho bo nkiloeng
and I can click on that and I'll run it
'me ke ka tobetsa seo' me ke tla se tsamaisa
and it's gonna ask me to install version
'me o tla mpotsa hore ke kenye phetolelo
one look at that brand new nice and
ngoe e shebahala e ncha e ntle le
sleek and there we go
e otlolohile mme moo re ea teng
okay handbrake has been installed on
bonnete e ntle ea matsoho e behiloe ho eona
your computer so it should be on my
khomphuta ya hao kahoo e lokela ho ba ho nna
desktop now there it is pretty sleek
desktop joale hona joale ke e boreleli bo botle
straightforward what do you want to do
ho toba seo u batlang ho se etsa
source selection okay so it is just kind
khetho ea mohloli e nepahetse hantle e le mosa feela
of waiting for me to select something I
ea ho letela hore ke khethe ntho e 'ngoe
don't have a DVD in there right now so
ha u na DVD ho eona hona joale
it's not gonna do anything should I
ha se etse ntho leha e le efe eo ke lokelang ho e etsa
throw a DVD in and we'll show you what
lahlela DVD 'me re tla u bontša hore na ke eng
happens let's let's start with Sherlock
e- re re qale ka Sherlock
Holmes here so here's this is it I
Holmes mona ke mona ke sena ke 'na
haven't seen it yet so I'm looking
ha ke e -s'o e bone empa ke ntse ke sheba
forward to putting it on Plex and and
pele ho e beha ka Plex le
getting into I may have seen it years
ho kena ka nna ke e bone lilemo
ago when it came it like it's an oldie
nakong e fetileng ha e fihla e le e oldie
but a goodie right but we enjoy the show
empa goodie feela empa re thabela pontšo
out of the UK for sure is it current
ho tsoa UK ka nnete ke hona joale
uh-huh so I've just stuck in that DVD
U-huh kahoo ke qeta ho lula ka DVD eo
here and we'll see that that's gonna
mona 'me re tla bona hore seo se tla fela
there's windows saying that they've
ho na le lifensetere tse bolelang hore li teng
detected it
e elelloa
let's open handbrake and it should see
a re bulebeleng ka letsoho 'me e lokela ho bona
that DVD now there it is so Sherlock
DVD eo hona joale e na le Sherlock
Holmes is now one of my options for
Holmes hona joale ke o mong oa dikgetho ka bakeng sa
source selection so I click on that and
khetho ea mohloli kahoo ke tobetsa ho joalo le
what it does is it scans all the titles
seo se se etsang ke ho hlahloba litlotla tsohle
on the disc so if it's able to read it
ho disc ka hona haeba e khona ho e bala
it will see the titles those are
e tla bona litlotla tseo
basically like the chapter marks and
ha e le hantle e tšoana le matšoao a khaolo le
everything and basically we want to
tsohle le ha e le hantle re batla ho
record the entire video to a file so
rekota video eohle ho file ho joalo
every title from the from the DVD there
mongolo o mong le o mong o tsoang ho DVD ho eona
archana the tremors one for example that
archana ho thothomela hohle le leng ka mohlala hore
you pointed out that has all four
u bontšitse hore o na le tse 'nè
tremors we may want to select just one
ho thothomela re ka 'na ra batla ho khetha e le ' ngoe feela
video because we don't want to rip them
video hobane ha re batle ho e haola
all to one one straights straight video
kaofela ho ea ho e le 'ngoe ho shebella video e otlolohileng
right okay so this is saying that there
ho nepahetse hoo sena se reng hona moo
is there's a problem there's no format
na ho na le bothata ha ho na mofuta
of that disc that handbrake can actually
ea disc eo letlalo la letsoho le ka li etsang
read so what's going on well the source
bala hore na ho etsahala'ng hantle mohloli
may be protected or include DRM please
e ka sireletsoa kapa ea kenyeletsa DRM ka kopo
note that handbrake does not support the
ela hloko hore handbrake ha e tšehetse le
removal of copy protection so out of the
ho tlosoa ha tšireletso ea kopi ho tsoa ho
box you might say okay well this is not
lebokose u ka 'na ua re hantle ha ho joalo
gonna work and that's free software and
ke tla sebetsa mme ke mahala ea software le
it's not going to do it for me what we
ha se etse ho 'na seo re leng sona
can do is we can tap into what VLC has
re ka etsa ke hore re ka kena ho seo VLC e nang le sona
done at video land org
e etsoang ho e ea ' ngoe ea setša sa video
let's head on over there and video LAN a
a re ke re ee ka holim'a moo le video ea LAN a
VLC is a very popular video player
VLC ke e ratoa haholo ke ho sebapala video
because it basically plays every format
hobane ha e le hantle e bapala ka mokhoa o mong le o mong
right you've probably got it installed
e tlameha ebe ue fumane hantle
on windows you maybe have it on your
ho lifensetere mohlomong u na le eona ho uena
Linux machine even your Mac because
Mochine oa Linux esita le Mac kahobane
it'll just play everything you don't
e tla bapala ntho e 'ngoe le e' ngoe eo u sa e etsang
have to mess around and again it's not
lokela ho senya nako le nako ha ho joalo
about breaking copy protection it's
mabapi le ho senya tšireletso ea likopi ke
about being able to access the things
mabapi le ho khona ho fihlella lintho
that you legitimately own and use them
hore u na le tokelo ea ho e sebelisa le ho e sebelisa
on all your devices and that's that's a
ho lisebelisoa tsohle tsa hau mme ke seo
legitimate use
tšebeliso e nepahetseng
so hopping over here on the VLC website
e le ho feta mona ho website ea VLC
notice I'm not going to download VLC
hlokomela ke se etsahalang ho thowuni VLC
although I would recommend that you do
le hoja nka u khothaletsa hore u etse joalo
that it's a great player and that
hore ke setšoantšiso se seholo le seo
handbrake will actually tap into some of
Letlalo la letsoho le tla phunyeletsa ho tse ling tsa
its features but instead what we're
likarolo tsa eona empa ho e-na le hoo seo re leng sona
gonna do is we're gonna go projects and
Re se ke ra etsa joalo
then Lib DVD CSS and what this is as it
ebe ke Lib DVD CSS le hore na ke hokae
says here it's a simple library design
o re mona ke moqapi oa libuka tse bonolo
for accessing DVDs like a block device
bakeng sa ho fumana li-DVD tse kang mochine o thibelang
without having to bother with the
ntle le ho tšoenyeha le
decryption so basically circumvents the
ho tlosoa ha limela ho joalo ka ho feletseng ho thibela
fact that there is copy protection on
'nete ea hore ho na le tšireletso ea kopi ho
that on that disk so if you scroll down
hore ka hara disk joalo haeba u ntse u bala fatše
a little bit it's not very clear on
hanyenyane ha e hlake haholo
Windows where you're supposed to go
Windows moo u lokelang ho ea ho eona
because these are all instructions for
hobane tsena kaofela ke litaelo tsa
Linux machines but if we click on
Linux mechine empa haeba re tobetsa
releases here then we'll see a list of
re lokolloa mona ebe re tla bona lenane la
all the various releases and as you
tsohle tse hlahisoang ka mefuta e sa tšoaneng le joaloka uena
click on to the newer releases you'll
tobetsa ho ho lokolloa ha morao-rao o tla o etsa
see that there are source packages here
bona hore ho na le liphutheloana tsa mohloli mona
for linux and so we click you know i
bakeng sa linux mme kahoo re tobetsa o tseba
would start at the most recent and work
e ne e tla qala ka morao-rao le mosebetsing
your way backwards
tsela ea hau morao
i happen to know that it's I believe
Ke etsahala ho tseba hore ke lumela
1.2.12 is the last build of Windows if
1.2.12 ke mohaho oa ho qetela oa Windows haeba
you go to dot 13 you'll see it goes
u ea tekong ea 13 u tla e bona e tsoela pele
right to Linux sources if we go into
ho ea ho mehloli ea Linux haeba re kena
1.2.12 at least at this time here in
1.2.12 bonyane ka nako ena mona
2016 at the end of 2016 that's the most
2016 qetellong ea 2016 ke eona e ntle ka ho fetisisa
recent version of the Windows compiled
Phetolelo ea morao-rao ea Windows e ngotsoe
binary that is available so what this is
binary hore e fumaneha hoo sena ke seo
going to do is it's going to give us
re tla etsa ho tla re fa
access to the abilities the capabilities
ho fihlella bokhoni ba bokhoni
of ripping encrypted copy protected
ea ho senya kopi e khutsitsoeng e sirelelitsoeng
disks okay so we're gonna go into now I
disks okay e le hore re tle re kene hona joale
have windows 64-bit alright how do we
re na le lifensetere tse 64-bit hantle joang?
tell that click on your Start menu now
bolella hore tobetsa ho Start menu hona joale
I've got I've got Classic Shell
Ke na le hore ke na le Shell Classic
installed so I'm gonna have to hold the
kenngoa kahoo ke tla tlameha ho e tšoara
shift button in order to get there but
tobetsa konopo ho ea fihla moo empa
you can just go there right click on
u ka ea moo u tobetsa ka ho toba
file explorer and go properties and
fafatsa mofuputsi le thepa ea marang-rang le
you'll see windows system type 64-bit
u tla bona mofuta oa windows-type 64-bit
operating system ok so I know that I
tsamaiso ea ok e le hore ke tsebe hore ' na
have a 64-bit it will be either 64 or 32
ba le 64-bit e ka ba 64 kapa 32
so I go into the wind 64 folder and
kahoo ke ile ka kena ka moea 64 foldara
you'll see that there is a live DVD CSS
u tla bona hore ho na le DVD CSS e phelang
- - dll I'm going to save that
- - dll Ke tla e boloka
first of all I'll throw it into my
Pele ho tsohle ke tla e lahlela ho nna
downloads folder that's fine it's pretty
fensetere ea lingoliloeng e ntle e ntle
much instantaneous because it's a tiny
hangata hangata hobane e nyenyane
little file cut that file we're gonna
faele e nyenyane e khaola file eo re tla e etsa
use that and we're gonna jump into our C
sebelisa seo 'me re gonna ho kena ho C
Drive we're gonna head on over to
Khanna re u gonna gonna hlooho ka holim'a ho
program files on our 64-bit system and I
lifaele tsa lenaneo ka tsamaiso ea rona ea 64-bit le 'na
should see handbrake there yep there it
o lokela ho bona bonnete ba letsoho ho eona moo
is and simply in the home folder the
e na le feela ka fenseteng ea lapeng
root folder of handbrake I'm going to
moqolo oa motsoako oa letsoho la letsoho leo ke eang ho lona
paste that file in give it permission to
penya file eo ka ho e fa tumello
write and now handbrake has DVD
ngola 'me hona joale sekoaelo sa letsoho se na le DVD
decryption okay so if all went well with
ho tsamaea hantle ho joalo haeba bohle ba tsamaea hantle
the versioning here open up handbrake
ho fetisa letsoho la matsoho mona
and select our source again now they've
'me u khethe mohloli oa rona hape hona joale
just released version 1.0 so I'm hoping
Ke lokolloa phetolelo ea 1.0 kahoo kea lebella
that this is gonna take just like that
hore sena se tla nka feela joalo
let's see what happens just going
a re ke re bone hore na ho etsahala'ng etsahalang feela
through the titles just like it did last
ka lihlooho tse tšoanang le tsona li ile tsa qetella li le teng
time because I didn't go through any
nako hobane ha kea ka ka feta leha e le efe
installation steps for that it was just
mehato ea ho kenya hore e ne e nepahetse
hey just pop it in drop it in the folder
o mpa feela o o penya ka ho o lahlela ho folda
older versions of handbrake will now you
Liphetolelo tsa khale tsa letsoho la matsoho li tla u hlahisa hona joale
notice I didn't get the error message
hlokomela hore ha kea fumana molaetsa oa phoso
there you see that yeah so so that's
moo u bona hore ho joalo
great so it took so here are our
e le hantle e ne e le teng mona ke rona
different titles and you'll see this one
litlotla tse fapaneng 'me u tla li bona
is 11 seconds that one's 12 seconds 21
ke metsotsoana e 11 hore metsotsoana e 12 ea motho e mong
seconds 30 seconds 14 minutes etc the
metsotsoana e 30 metsotsoana e 14 joalo-joalo
first one here is 2 hours and 8 minutes
pele e mong mona ke dihora tse 2 le metsotso e 8
that's gonna be the full movie ok so now
e tla be e le filimi e feletseng ok hona joale
I'm gonna browse and what am I doing
Kea ipapisa le hore na ke etsa'ng
here I'm just telling it hey this is
mona ke mpa feela ke mo bolella hore na ke mang
where I want to save the file to so I'm
moo ke batlang ho boloka faele ho ea joalo
gonna just call this Sherlock Holmes how
ke tlohela feela ho bitsa Sherlock Holmes joang
do you spell it Holmes Holmes and we're
na u e bitsa Holmes Holmes 'me re
gonna call it dot mp4 Hindu dot m4v it's
o tla o bitsa pontšo ea dot. Hindu dot m4v ho
save ok and then choose the type of
pholosa ok ebe u khetha mofuta oa
video rip that you want to do okay now
papali ea video eo u batlang ho e etsa hona joale
it's automatically set to fast 1080p 30
e ikemiselitse ho ithaopela ho 1080p 30
now this is a DVD so I know that it's
hona joale ke DVD e le hore ke tsebe hore ho joalo
only going to be 720 by 480 so there's
ho tla ba le 720 feela ka 480 ho joalo ho joalo
no point in doing a 1080p file because
ha ho na ntlha ea ho etsa faele ea 1080p hobane
that's more it's gonna take up a lot
ke ho feta moo ho tla ba ngata haholo
more space than it needs to
sebaka se seng ho feta seo se se hlokang
you only have 480p
u na le 480p feela
on a DVD yeah which is still gonna look
ho e-DVD eah e ntseng e shebahala
really good but we know that 1080p is
e ntle haholo empa re tseba hore 1080p ke
not an appropriate format so we can say
eseng mokhoa o nepahetseng e le hore re ka bua
what very fast 480p 30 right or we can
ho potlakile hakae 480p 30 hantle kapa re ka khona
say Super HQ which is high quality 480p
re Super HQ e phahameng boleng 480p
30 so 30 frames per second I like that
30 e le liforeimi tse 30 ka motsotsoana Ke rata joalo
and it has surround sound I'm not sure
'me e pota-potile molumo ha ke tsebe hantle
if I want the surround sound embedded
haeba ke batla molumo o potolohileng o kenngoa
but it's it's going to likely work
empa ho ka 'na ha etsahala hore e sebetse
anyways but you can play around with
leha e le efe empa u ka bapala le bona
selecting these are the presets that
ho khetha tsena ke li-presets tseo
come with the application and you can
tla le kopo mme u ka khona
you can simply click on any one of those
u ka tobetsa feela e 'ngoe ea tsona
to set it to that so let's say just for
ho e beha ho seo e le hore re re feela
the sake of our show we're gonna say
ka lebaka la pontšo ea rona re tla bua
very fast 480p 30 because when we come
ka potlako 480p 30 hobane ha re fihla
back from the news we want this thing to
morao ho litaba tseo re batlang ntho ena ho tsona
be ready so that we can actually give it
e-ba malala-a-laotsoe e le hore re ka e fa
a test and you'll see that that has
teko 'me u tla bona hore e na le
given us a width of 720 by 480 and we've
o re file bophara ba 720 ka 480 'me re ba teng
got everything kind of set you can go
o ile a lintho tsohle tsa mofuta ofe beha o ka tsamaea
through here and see what the settings
ho ea mona 'me u bone hore na ho na le litlhophiso life
are for the for this filter you notice
ke tsa bakeng sa filthara ena eo u e bonang
it's gonna automatically D comb the
e tla iketsa ka ho toba D hlase
video so that gets rid of the
video e le hore e felise
interlacing that happens on the DVD
ho buisana le se etsahetseng DVD
makes it look real nice it's constant
e etsa hore e shebahale e le ea sebele e sa khaotse
quality and it's gonna be very good
boleng 'me e tla ba hantle haholo
quality there don't put it up too high
boleng na ha beha e ho fihlela phahameng haholo
because this can just be unreasonably
hobane sena se ka ba sa utloahaleng
slow and there's no point in it and
e lieha 'me ha ho na letho ho eona le
everything looks good great this is
tsohle shebahala haholo ntle ena ke
gonna rip everything so now we can
re tlosa ntho e 'ngoe le e ' ngoe hona joale re ka e khonang
either start in code or if we're doing a
ka qala ho khoutu kapa haeba re ntse u etsa
chapter thing like like I would with one
ntho ea khaolo e kang ea ka ke ne ke e rata ka e 'ngoe
of my BBC discs or sky1 discs from the
tsa di -discs tsa ka tsa BBC kapa tsa sky1 discs ho tswa ho
UK I could add to queue and then
UK ke ka eketsa lethathamong le ka nako eo
continue you can click on preview and
tsoela pele u ka tobetsa pono ea pele le
it's gonna create a nice little preview
ke tla etsa bonnete ba pono e ntle
for you so that you can see what is this
bakeng sa hau e le hore u ka bona hore na sena ke eng
going to look like right off the DVD you
ho ea shebahala joang le letona theoha DVD o
can see that it's obviously decoding it
o ka bona hore ho hlakile hore oa e khetholla
just fine everything looks great
e ntle feela ntho e shebahala e le ntle
and I can start that so let's go give it
'me nka qala joalo e le hore re ee re e fane
a start let's take a look at our cue
Qala re ke re shebelle sepheo sa rona
show cue there it is it's taking
bonts'a moo ho ntseng ho nka
chapters 1 to 31 and it's saving to
khaolo ea 1 ho isa ho ea 31 'me e boloka ho
Sherlock Holmes mp4 so I'm gonna let
Sherlock Holmes mp4 ke tla tlohela
that go we're gonna let that rip to the
ha ho joalo re tla tlohela ho khaotsa ho ea
to the desktop of the computer and when
ho desktop ea khomphuta le neng
we come back from the news it should be
re khutla litabeng tseo e lokelang ho ba tsona
you know if all goes well it's going to
u tseba hore na tsohle tsoela hantle hore lintho li tla
be all ready for us and we'll have a
e be bohle ba loketse ho rona 'me re tla ba le
file that we can import into Plex or we
file eo re ka e kenyelletsang ho Plex kapa rona
can watch directly on our
e ka shebella ka ho toba ho rona
laptop computer so I'm gonna send it
k'homphieutha ea laptop e le Ke gonna gonna go e romella
over to the newsroom sash it or made us
ho ea ho koranta ho e senya kapa ho re etsa
hyah we didn't forget about you so you
hyah ha rea ​​ka ra lebala ka uena e le uena
know nice super exciting I'll tell ya
tseba hantle ho monate haholo ke tla o bolella
you like this stuff I certainly do
u rata lintho tsena tseo ke hlileng ke li etsang
all right all right and I like this
hantle hantle 'me ke rata sena
stuff here the stories are covering this
lintho mona lipale tse koahelang sena
week in a category-5 TV newsroom police
beke e le sehlopha- mapolesa a 5 a litaba tsa thelevishene
want Amazon to give up the data captured
batla Amazon hore e fane ka boitsebiso bo fumanoeng
by echo another line of customer routers
ka ho pheta lehlakoreng le leng la batsamaisi ba bareki
from Netgear dangerously vulnerable to
ho tswa ho Netgear ka kotsi kotsing
hack to take over and Microsoft has
hack ho nka 'me Microsoft e na le
contracted nearly a billion dollars from
tšoaroa hoo e ka bang limilione tse sekete liranta tswa
the Department of Defense these stories
Lefapha la Tšireletso lipale tsena
are coming right up don't go anywhere
ba tla ka holimo ha ba ee kae kapa kae
Jeff Weston gentlemen you're building a
Jeff Weston ea hlomphehang o ntse u haha
brand-new beautiful website what are you
Websaeteng e ntle e ncha eo u leng ho eona
you're a terrible actor
u sebapali se tšabehang
what does where acting comes into play
ke moo ho sebetsang ho tlang ho bapala
you're supposed to act okay I'm building
u tlameha ho nka bohato bo loketseng boo ke hahang
a really cool website are you building a
e leng sebaka se setle sa libaka tseo u li hahang
really cool website you need hosting one
Websaeteng ea sebele e pholileng o hloka ho e amohela
of the things about a hosting account is
tsa lintho tse mabapi le e Hosting akhaonteng ke
you don't want to have limitations put
ha u batle ho ba le meeli e behiloeng
on your website that's true how much
ho websaeteng ea hau ke 'nete hakae
harddrive space do you have how many
sebaka sa harddrive u na le ba bakae
email accounts how many domains can
litlaleho tsa imeile hore na libaka tse kae li ka khona
point to it well we've got an amazing
ho bontša hantle hore re na le mohlolo
deal for you for a very limited time
ke u sebetse nako e fokolang haholo
cat5 dot TV slash dream host for just
cat5 dot TV slash toro ea baeti bakeng sa feela
five dollars and a bit of change per
liranta tse hlano le liphetoho tse ling ka holimo
month you are gonna get unlimited web
khoeli u tla fumana websaete e sa lekanyetsoang
site hosting
site hosting
unlimited email accounts on that hosting
lik'hamphani tsa imeile tse sa lekanyetsoang ho tsebetsoeng
service you are also going to receive a
tšebeletso u tla boela u fumane
free domain name so your own com dice to
mahala domain name lebitso joalo hao letaeseng.sebapadi Song itefeletseng ho
put that amazing website that you've
beha websaete eo e babatsehang eo ue entseng
been working on on there if you run if
e ntse e tsoela pele ho ea moo haeba u matha haeba
you want to build a wordpress site fine
u batla ho haha lentsoepress site hantle
sign up cat5 dot TV slash dream host
ngolisa cat5 dot TV slash dream host
just don't put that on the paper sorry
feela u se ke ua beha seo pampiring ke masoabi
just don't do it but hey it's a great
feela u se ke ua e etsa empa hey ke e kholo
deal folks best deal you're gonna find
etsa hore batho ba sebetsane hantle le uena u se u tla fumana
five dollars and change per month go to
liranta tse hlano le phetoho ka khoeli ea
cap five dot TV / dream host I'm Sachi
cap cap tse hlano Tlase TV / toro ea moeti Ke Sachi
through Madison here are the top stories
ka Madison mona ke lipale tse phahameng
for the week of December 28 2016 u.s.
bakeng sa beke ea la 28 December 2016
police investigating a murder have
mapolesa a batlisang polao e na le
topped tussles with amazon over access
holimo ho ama amazon ka ho fihlella
to data gathered by one of its echo
ho ya data bokella ka ho e 'ngoe ea molumo lona
speakers the voice control device was
libui mochine oa taolo ea lentsoe e ne e le
found near to a hot tub where the victim
e fumanoe haufi le sebapali se chesang moo motho ea hlokofalitsoeng teng
was found dead amid signs of a struggle
o ile a fumanoa a shoele har'a matšoao a ntoa
according to court filings Amazon was
ho ea ka lekhotla le likheo Amazon e ne e
issued with two search warrants but
e fanoeng ka litokomane tse peli tsa ho batla empa
refused to share information sent by the
o ile a hana ho abelana boitsebiso romeloa ke
smart device to its servers however the
sesebelisoa se bohlale ho lisebelisoa tsa eona leha ho le joalo
police said a detective found a way to
mapolesa a re motlatsi oa sepolesa o fumane tsela ea ho ea
extract data from the device itself
tlosa dintlha ho tswa ho sebedisa ka boeona
the accused killer has yet to be put on
'molai a qosa e leha ho le joalo lokela ho apara ho se
trial and it is not clear whether the
teko 'me ha e hlake hore na
information ultimately proved useful to
tlhahisoleseling e qetelle e le molemo bakeng sa
the investigation I would say that this
phuputso eo ke neng ke tla e re ena
news story is super important and
pale ea litaba ke ea bohlokoa haholo ebile
relevant due to the fact especially that
ea bohlokoa ka lebaka la ha e le hantle hore
they refused and I think that that's
ba ile ba hana 'me ke nahana hore ke seo
actually a safe card to play even though
ha e le hantle karete e sireletsehileng ea ho bapala le hoja
it is a murder investigation I think
ke tlatlisiso ea polao eo ke e nahanang
that you you don't want to give give up
hore ha u batle ho tela
to my
ho ea ka
information to easily insert a slippery
tlhahisoleseling ho kenya habonolo e thellang
slope situation so do you think Sascha
ho otlolla maemo ho joalo le ha u nahana Sascha
that this is a like we're protecting the
hore sena se tšoana le seo re se sireletsang
integrity of our system and of the data
botšepehi ba tsamaiso ea rona le ea data
of our customers or do you think it's
ea bareki ba rona kapa u nahana hore ho joalo
more of a marketing decision I think
qeto e ngata ea papatso eo ke e nahanang
it's a marketing decision do you think
ke qeto ea papatso eo u nahanang ka eona
so
ho joalo
absolutely I think that they will
Ke nahana hore ba tla
happily if compelled by the law share
ka thabo haeba molao o arolelana
like if they went to court for it
joaloka ba ile ba ea lekhotla bakeng sa eona
but I think that they want to look as
empa ke nahana hore ba batla ho shebahala
though they are protecting the privacy
leha ba ntse ba sireletsa boinotšing
of people especially when they want more
ea batho haholo-holo ha ba batla ho eketsehileng
and more products in your home like they
le lihlahisoa tse ngata ka tlung ea hau joaloka bona
don't just want what is the name of the
batle feela se lebitso la
echo what is her name it's a I can't
bua ka lebitso la hae ke hore ha ke khone
relax this I like yeah it's a little
phomola sena kea rata eah e nyenyane
sour or something yeah they they want
bolila kapa ntho e itseng eo ba e batlang
these products everywhere
lihlahisoa tsena hohle
yeah and so they don't want you to think
ho joalo le kahoo ha ba batle hore u nahane
that they're going to just give you not
hore ba ke ke ba u fa feela
that everybody's a criminal but that
hore motho e mong le e mong ke senokoane empa seo
they're give you up right it so the
ba u nehelana ka uena hantle joalo
internet of things it turns out is a
Inthanete ea lintho e hlahella ke
scary thing it can be can be I think
ntho e tšosang e ka ba e ka ba ke nahana
with this one the the interesting thing
le ena ke ntho e thahasellisang
about this case is that there we want to
mabapi le nyeoe ena ke hore moo re batlang
think that this is a good reason to give
nahana hore ena ke lebaka le utloahalang la ho fana
up that data right anytime there like
dintlha tse nepahetseng nako efe kapa efe ho na joaloka
this is a criminal investigation they
sena ke lipatlisiso tsa tlōlo ea molao
they may have evidence that you know of
ba ka ba le bopaki boo u bo tsebang
who it is that's responsible for a
ke mang ea ikarabellang bakeng sa
murder and there's an echo right there
polao 'me ho na le ho le joalo moo
that they know is recording all the
tseo ba tsebang hore ke ho rekota tsohle
things that are being said right and
lintho tse ntseng li boleloa hantle le
saving them somewhere right but if a
ho ba boloka kae-kae hantle empa haeba
police officer is a to just using the
sepolesa ke feela ho se sebelisa
device get the information that's fine
mochine o fumana boitsebiso bo hantle
right right yeah because then you're
ka ho le letona e , hobane ka nako eo o teng
talk thats not compromising the echo
bua ka seo ha se sekisetse sekoloto
service that's the built-in hard drive
tšebeletso eo e leng mohaho o boima oa ho khanna
of the device itself right right at that
ea sesebelisoa ka boeona ka ho le letona ka nako eo
point if it's just the singular device
ntlha haeba e le sesebelisoa se le seng feela
not the you know the web or the cloud
ha u tseba ho web kapa leru
services echo itself it's I'd rather
litšebeletso li ikemela ka boeona ke hore nka rata
just be the thing itself like a personal
e- ba ntho e tšoanang le ea hao
hard driver yeah right I'm just somebody
mo khanna o thata ka ho toba ke motho feela
if if I got killed
haeba nka bolaoa
by all means you have take the recording
ka mokhoa o mong le o mong o nkile ho rekota
device that's sitting on my desk yeah
sesebelisoa se lutseng tafoleng ea ka e
open it up copy the files up you're out
e bule ho kopitsa lifaele tseo u li tsoa
who did this to me sure it be told
ke mang ea entseng sena ho 'nete hore o bolelloa
that's probably in the next agreement
mohlomong ke tumellanong e latelang
like terms and conditions you
joaloka litekanyetso le maemo
we going to have an upgrade that you
re tla ba le ntlafatso eo u
check off saying that now you're okay
hlahloba hore u se u le hantle
with if it's a criminal investigation
le haeba e le lipatlisiso tsa tlōlo ea molao
sharing your information but that
ho arolelana tlhahisoleseding ea hau empa e
probably wasn't already rolled yeah but
mohlomong e ne e se e sa phutholloa e, empa
see the it's such a tough thing because
bona e le ntho e thata joalo hobane
we have you're talking about this show
re u bua ka pontšo ena
dark mirror and how it makes you think
seipone se lefifi le kamoo se etsang hore u nahane
about the dark side of technology being
ka lehlakoreng le lefifi tsa theknoloji ho
used to track things and information and
e sebelisetsoang ho latela lintho le boitsebiso le
so if I sign this document that yeah if
ka hona haeba ke saena tokomane ena eo ue etsang haeba
I got murdered I want you to be able to
Ke ile ka bolaea Ke batla hore le khone ho
fight I want you to be able to listen to
loana ke batla hore u khone ho mamela
the data the the content but where's the
boitsebiso bo hlahang empa e le hokae
legal line where okay well I haven't
molao oa molao moo ho loketseng hantle ha ke na teng
been murdered no I'm suspected in
ke ile ka bolaoa ke ntse ke belaelloa
something that I didn't do but it's
ntho eo ke sa kang ka e etsa empa ke eona
still a legal investigation and I signed
e ntse e le lipatlisiso tsa molao 'me ke saena
off on the fact that okay they can now
e le hore ba fumane hantle hona joale
violate my privacy and listen to my
tlōla sephiri sa ka 'me u mamele
family you know where where is that I
Lelapa le tseba hore na ke hokae moo ke leng teng
mean I know that they probably do have
ke bolela hore ke tseba hore mohlomong ba na le
access to absolutely everything that's
ho fumana ntho e 'ngoe le e' ngoe eo e leng eona
going on if you have an Alexa device in
ho tsoela pele haeba u na le sebolose sa Alexa
your home they can probably really tap
lehae la hau ba ka 'na ba tlanya
into anything at any time
ho kena ka nako leha e le efe
the fact that they are protecting that
taba ea hore ba ba sireletsa hore
or it's perceived protection at this
kapa e lemohuoa ho sireletsoa ho sena
point protecting it from other people
ntlha e e sireletsang ho batho ba bang
looking at it is a good thing right they
ho e shebella ke ntho e nepahetseng hantle
don't want I guess
ha ke batle hore ke nahane
Amazon doesn't want people to know that
Amazon ha e batle hore batho ba tsebe seo
really the information is there to be
ho na le boitsebiso bo lokelang ho ba teng
had yeah sure and rightly so
E ne e e-na le tieo e nepahetseng le e nepahetseng joalo
right rightly so good job high five
ka nepo ho nepahetse mosebetsi o motle ho hlano
except that in a criminal investigation
haese hore ka dipatlisiso senokoane
I'm happy that the the person was caught
Ke thabile hore ebe motho eo o ile a tšoaroa
without the need of the information
ntle le tlhokahalo ea tlhahisoleseling
danger that's true
kotsi ke 'nete
okay next Netgear has downplayed the
Molemo o latelang Netgear o fokotsehile
significance of newly discovered flaws
bohlokoa ba liphoso tse sa tsoa fumanoa
in it w and are two thousand line of
ho eona 'me ho na le mola o likete tse peli
consumer routers I'm pretty sure that's
bareki ba bareki Ke motle haholo hore ke
the router that I have that is pretty
router eo ke nang le eona e ntle
sure II tell us about this yeah the
nete hore II o re bolella ka sena yeah ea
vulnerabilities could hypothetically
litsietsi li ka 'na tsa itšetleha
allow a remote attack to execute code
lumella tlhaselo e hōle hore e phethe khoutu
and take over the device without
'me u nke thepa ntle le
authentication claims Pedro Rivero the
bopaki ba bopaki ba Pedro Rivero the
security researcher who discovered the
mofuputsi oa tšireletso ea ileng ae fumana
bugs come on now now it's truly it's a
Likokoana-hloko li fihlile hona joale joale ke 'nete
land-based attack but it can also be
tlhaselo e thehiloeng mobu empa hape e ka ba joalo
used over the Internet
e sebelisoang ho feta Inthaneteng
if remote administration is enabled in
haeba tsamaiso e hōle e lumelloa ho
the router which
router e leng
scary and this is what Rivero told el
e tšosang 'me sena ke seo Rivero a se boletseng el
reg Rivera went public on the flaws
reg Rivera o ile a phatlalatsa liphoso
earlier this week with an advisory after
pejana beke ena ka morao
claiming he'd not received an adequate
a bolela hore o ne a ke ke a fumana e lekaneng
response from Netgear Rivero mint
karabo ea motsoako oa Netgear Rivero
maintains that the flaw is more serious
e ts'oanela hore phoso e tebile haholo
than net gears response implies
ho feta likarabo tsa li-gears tse arabelang
vulnerable devices are easy to find
lisebelisoa tse kotsi li fumaneha habonolo
using an IOT search engine he claims
a sebelisa mochine oa ho batla oa IOT ao a bolelang
right also the exploit by its very
e boetse e nepahetse hape ka eona
nature can be used to grant a hacker
tlhaho e ka sebelisoa ho fana ka mohatelli
access to the users internal network
ho kena ho basebelisi ba inthanete
placing personal fire files and even
ho beha lifaele tsa mollo tsa motho esita le
devices like webcams at risk
lisebelisoa tse kang lik'hamera li kotsing
scary stuff Netgear plans to release
ntho e tšosang Netgear e rera ho lokolla
firmware updates that fix the remote
lisebelisoa tsa firmware tse lokisa sebaka se hōle
access and command execution
ho fihlella le ho fana ka taelo
vulnerability for all affected products
tšoaetso ea lihlahisoa tsohle tse amehileng
in the meantime it is advised to
Khabareng e eletsoa ho
completely disable remote management on
thibela ka ho feletseng taolo ea mahareng ho
your device so Robbie have you done that
sesebediswa hao jwalo Robbie U entse'ng hore
you know what Tasha as dear as I'm
u tseba seo Tasha a se ratang joaloka 'na
looking at this router and thinking
ho sheba router ena le ho nahana
about the story and what's going on I'm
mabapi le pale le se etsahalang ke 'na
thinking who buys a net gear router and
ho nahana hore na ke mang ea rekang router ea marang-rang le
doesn't immediately install dd-wrt or
ha e kenye hang- hang dd-wrt kapa
tomahto right like replace that firmware
Tomahto hantle joalo ka sebaka sa firmware
all together a problem solved because
tsohle hammoho bothata rarolloa hobane
these routers are fantastic for running
li-routers tsena ke tse monate bakeng sa ho sebetsa
third-party open-source firmwares dd-wrt
li- firmwares tsa mohloli oa mobu oa boraro tse dd-wrt
on that router is a dream and that's
ho router eo ke toro mme ke eona
what I run so I'm not susceptible to
seo ke matha le joalo ha ke bonolo hore
this because it's not a hardware flaw
sena hobane ha se phoso ea hardware
it's a software flaw in the stock
ke phoso ea sesebelisoa sa thepa
Netgear firmware so you got a look at
Sesebelisoa sa Netgear ho fihlela o shebahala
what are you using I suppose a consumer
ke eng eo ue sebelisang ke nahana hore mofani
like if you were to go out and buy a
joaloka haeba u ne u lokela ho tsoa le ho reka
router would you think to change the
router u ne u tla nahana ho e fetola
software that it's running lately no
software eo e seng ea morao tjena
never I wouldn't even think of it not
ho hang nke ke ka nahana ka eona
absolutely well because you can buy a
hantle kahobane o ka reka
cheap router like this guy like 115
router e theko e kang ea motho ea kang 115
bucks or whatever Canadian and then
likhoka kapa ntho leha e le efe ea Canada le ka nako eo
download a firmware like dd-wrt is a
Kenya firmware e kang dd-wrt ke
perfect example that you can install on
mohlala o motle oo o ka o kenya ho oona
that device and now just like
mochine oo le hona joale o rata feela
reformatting your computer and
ho fetola khomphuta ya hau le
installing Linux vs. the windows that
ho kenya Linux le lifensetere tseo
comes with it you can put dd-wrt on
o tla le lona o ka beha dd-wrt on
there and you get the features of a ten
moo 'me u fumana likarolo tsa tse leshome
thousand dollar router
li- dollar tse likete tse likete
Wow but it's only 115 bucks huh because
Oo empa ke 115 feela litshwantsho tsa huh hobane
it's an open source firmware so and it's
ke openware source source e le hore ho
not susceptible to this particular hack
se ke ke sa hlaseloa ke ntho ena e ikhethang
and you would expect that yeah okay it
'me u ne u ka lebella hore ee e loketse
could happen dd-wrt could be compromised
ho ka etsahala hore dd-wrt e ka sekisetsoa
but they would you know it's open source
empa ba ne ba tla tseba hore ke mohloli o bulehileng
so I would expect that they'd be pretty
kahoo ke ne ke tla lebella hore e be e ntle
quick to fix it so I'm sure like this
ho potlakela ho e lokisa ke netefatsa hore ke ena
might be a whole other show topic but
e ka 'na ea e- ba eona e' ngoe e bontšang sehlooho se seng empa empa
like how would you disable remote access
Joaloka joang u ka thibela ho kena ka thōko
well generally I mean a router you need
hangata ke bolela router eo u e hlokang
to be able to log into it through your
ho khona ho kena ka eona ka hau
web browser in order to change settings
web browser e le hore u fetole maemo
like this is a router it's not a modem
joaloka ena ke router ha se modem
so you need to be able to set up pppoe
kahoo u lokela ho khona ho beha pppoe
so if you've got a DSL connection for
kahoo haeba u na le tumellano ea DSL bakeng sa
example or fibre to the node that you
mohlala kapa fiber ho latela seo u leng sona
need to be able to authenticate with a
lokela ho ba khona ho ho hlapantsa le
username and password
lebitso la rona le password
all those gibberish words are just to
Mantsoe ao a majoe a se a le teng feela
say if you need to be able to put in a
e re haeba u hloka ho khona ho kenya
password you need to be able to log in
password o hloka ho khona ho kena
to it to tell it what your username and
ho e bolella hore na lebitso la hau le lebitso la hau ke mang
password is so that remote login
password ke hore ho kena ho hole
capability is what's giving hackers the
bokhoni ke se fanang ka hackers ea
access that they need in order to
ho fumana seo ba se hlokang e le hore
compromise those devices I'm not too
sekisetsa lisebelisoa tseo ha ke sa le tsona
sure of the nature they're not really
nete ea hore na ha ba hlile ba joang
saying much about this are they Sasha
Ho bua haholo ka sena ke Sasha
about the nature of the hack that's part
mabapi le mofuta oa ts'ebetso eo e leng karolo ea eona
of the complaint that they're really
ea tletlebo ea hore ba hlile ba
downplaying this sure at all making it
ho fokotsa sena ho netefatsa ho hang ho e etsa
seem as significant as it is yeah and
e bonahala e le ea bohlokoa joalokaha ho joalo le ka
and I so I don't know is it that people
'me kahoo ha ke tsebe hore ke batho
are leaving the routers with the default
ba tlohela li-routers ka nako e sa lekanyetsoang
username and password so people can just
lebitso la rona le password e le hore batho ba ka khona ho etsa joalo
find these routers online and log into
fumana li-routers tsena Inthaneteng 'me u kene ka hare
them or are they actually compromised in
kapa ba hlile ba sekiselitsoe
the software because it's a firmware
software hobane ke firmware
update that's required I think that
update e hlokehang ke nahana joalo
there's a backdoor into the router
ho na le backdoor ho router
that's giving them access it could be
ho ba fa monyetla oa ho e fumana e ka ba
something we've seen it before where
ntho eo re e boneng pele ho moo
some of these backdoors and you see it
tse ling tsa tsena tsa morao 'me u li bona
in like in military defense
joalo ka ho sireletsa sesole
installations and stuff the IT companies
mehaho le lintho tsa lik'hamphani tsa IT
sometimes deploy a backdoor into the
ka nako e 'ngoe ba romela backdoor ho eona
system to give them the ability to
tsamaiso ea ho ba fa bokhoni ba ho
support it no matter what the user sets
e tšehetse ho sa tsotellehe hore na mochine o beha eng
their username and password to so if
lebitso la bona le password bakeng sa hore haeba
somebody ever determined Batman's
motho ea kileng a ikemisetsa Batman
password because I think that's what it
password hobane ke nahana hore ke sona seo
was they can get into that system
ba ne ba ka kena tsamaisong eo
regardless of whether they know the
ho sa tsotellehe hore na baa tseba
actual system username and password so
tsamaiso e khopo sebele mosebedisi le phasewete e le
could it be an exploit like that we
na e ka ba tlhekefetso joaloka rona
don't know that's why because they're
ha ba tsebe hore ke ka lebaka leo ba leng teng
not telling us but if you have that
ha re re bolelle empa haeba u na le seo
device you need to you need to fix that
sesebediswa o lokela ho u hloka ho lokisa hore
for sure so to answer your question
hobane ho joalo ho araba potso ea hau
really just need to turn off the remote
ho hlokahala feela ho tima ntlo e hōle
access capabilities so that it cannot be
bokhoni ba ho fihlela e le hore e se ke ea e-ba teng
accessed through the internet
e fumanoang ka marang-rang
pretty much just every single time I buy
e ngata haholo nako e 'ngoe le e' ngoe eo ke e rekang
anything I'm like Robbie can you set
ntho e ' ngoe le e ' ngoe eo ke leng joaloka Robbie u ka e beha
this up like sweet that's a good little
sena se tšoana le monate o monate o monyane
dd-wrt router right there
dd-wrt router hona moo
roll that firmware on there tomato
hatisa firmware eo ho eona tamati
tomahto whatever throw it on me
Tomahto eng kapa eng e lahlehe holim 'a ka
[Music]
['Mino]
Microsoft just scored a big win with a
Microsoft e fumane feela tlhōlo e kholo ka
927 million or almost 1 million dollar
927 limilione kapa hoo e batlang e le liranta tse limilione tse 1
contract to provide technical support
konteraka ea ho fana ka tšehetso ea litsebi
and consulting for the United States
le ho buisana le United States
Department of Defense reports router
Lefapha la Tšireletso le tlaleha router
Reuters I knew I was gonna do it we just
Reuters ke ne ke tseba hore ke tla etsa joalo
did a story on routers we just did a
ho na le pale e buang ka li-routers tseo re li entseng feela
story on routers and now we're doing a
pale ka routers 'me hona joale re ntse u etsa
story that has Reuters sorry to do that
pale e nang le masoabi a Reuters ho etsa joalo
to you yeah back in February 2016
ho uena ka morao ka February 2016
Microsoft secured a huge deal with the
Microsoft e sirelelitse tšebetso e kholo le
Department of Defense to bring the
Lefapha la Tšireletso le tla tlisa
Windows 10 operating system to all four
Tsamaiso ea Windows ea 10 ea ho sebetsa ho tse 'nè
million of its employees within 12
ba limilione ba basebetsi ba ka hare ho 12
months at the time Microsoft said it was
likhoeli ka nako eo Microsoft e bolelang hore e ne e le teng
the largest enterprise deal for Windows
e sebetsang ka ho fetisisa ho Windows bakeng sa khoebo
10 ever make sense Windows 10 is
10 e ntse e utloahala Windows 10 ke
actually new that 12 month window nears
ha e le hantle mocha oo oa lihora tse 12 o atamela
its close it seems that the Department
e haufi le eona e bonahala e le Lefapha
of Defense has gone back to Microsoft
ea Tšireletso e khutletse Microsoft
for the services and tech support
bakeng sa litšebeletso le tšehetso ea theknoloji
necessary to keep everything running
ho hlokahala ho boloka tsohle li matha
smoothly admid admit the transition so
hantle adming lumela hore phetoho e joalo
that's a huge big win for them you see
ke tlhōlo e kholo ka ho fetisisa eo u e bonang
the money yeah well they do because they
chelete eo ue etsang hantle hobane e ba
need their remoulding they're companies
ba hloka ho khutlisetsoa ho bona e le lik'hamphani
like many companies these days are
joaloka lik'hamphani tse ngata matsatsing aa
realizing there isn't money in Hardware
ho hlokomela hore ha ho chelete ka Hardware
there isn't money in software the money
ha ho na chelete ka software chelete
is in support right that's where you
e ts'ehetsa hantle ke moo u
make your income and so like so many
etsa chelete ea hau 'me joalo joalo ka ba bangata
other things they have to change to that
lintho tse ling tseo ba lokelang ho li fetola
model and it has to become a support
mohlala 'me e lokela ho ba tšehetso
model otherwise they're gonna fold and
mohlala ka tsela e fapaneng ba tla hlophisa le
they're you know they're pre-empting
ke uena u tsebang hore ba se ba ntse ba e-ea
that and saying okay here's a great
'me ho re ho lokile mona ke ntho e ntle
contract sweet blackberry making the
konteraka sweet sweetberry ho etsa
opposite this
khahlanong le sena
and Blackberry now getting you know oh
le Blackberry hona joale ho u tseba oh
well maybe we should get into software
mohlomong re lokela ho kena ka software
and support that would be smart now that
le tšehetso e neng e tla ba bohlale hona joale
we were almost bankrupt and thanks the
re ne re batla re felloa ke matla mme rea leboha
things I should have done oh we should
lintho tseo nka be ke li entse oh re lokela ho li etsa
have done this 10 years ago yeah the
ba entse sena lilemo tse 10 tse fetileng ee ho
money's not in hardware thanks for
chelete ha ho leboha hardware bakeng sa
watching the category-five TV newsroom
ho shebella sehlopha-tse hlano tsa litaba tsa TV
don't forget to Like and subscribe for
u se ke ua lebala ho Like le Subscribe bakeng sa
all your tech news with a slight Linux
tsohle tsa tech tech ea hau ka Linux e fokolang
bias and for more free content be sure
khethollo le bakeng sa lintho tse ngata tse sa lefelloeng li netefatse
to check out our website from the
ho hlahloba sebaka sa hau sa marang-rang ho tloha ho
category-five TV newsroom i'm sasha
sehlooho-tse hlano litaba tsa TV ke sasha
dramatis thanks Ashley this is category
Dramatis o leboha Ashley ena ke sehlopha
5 technology TV you can find us online
Theknoloji e 5 ea thelevishene u ka re fumana re le Inthaneteng
at category 5 dot TV not just a fancy
sehlopha sa 5 sehlahlo sa TV ha se feela se ikhethang
name it's also a website yeah we've got
lebitso leo le lona ke websaeteng eo u nang le eona
some great shows there that are
tse ling tse ntle tse bontšang moo tse teng
available for you I want to say hey
e fumanehang ho uena ke batla ho re hey
thank you to everyone who has been
ke leboha bohle ba kileng ba ba teng
supporting us this has been a really
ho re tšehetsa sena e bile e le kannete
great year a lot of fun and a lot of
selemo moholo e ngata monate le e ngata
change over the course of the year and
fetoha ka nako ea selemo le
and to come as well and so we really
le ho tla hantle mme kahoo re hlileng re le teng
greatly appreciate your support don't
u ananela haholo tšehetso ea hau
forget you can support us on patreon
u lebale u ka re tšehetsa ho moetapele
it's patreon.com slash category-five and
ke patreon.com slash category-tse hlano le
that's a great way that you can support
ke tsela e ntle eo u ka e tšehelang
us just by throwing a little our way
re feela ka ho lahla tsela e nyenyane ea rona
with each episode that we produce
ngoe le e ' ngoe eo re e hlahisang
ok so bring them back up my Windows
ho joalo u ba khutlisetse Windows ea ka
machine here you can see it's still and
mochine mona u ka bona e ntse e le hona joale
coding past one of one it's about 50%
ho coding pele ho e 'ngoe e ka bang 50%
done so it's not gonna be done during
e entse joalo e ke ke ea etsoa ka nako
the course of the show there's about 16
mokhoa oa ho bontša ka ho na le 's ka 16
minutes left to the encode itself but we
metsotso e setseng ho ea encode empa rona
saw in the preview there that it was in
o bone ka pele ho moo e neng e le teng
fact working just fine and since
ho sebetsa hantle hantle le ho tloha
installing the Lib DVD CES CSS dll file
kenya DVD ea Lib DVD CES CSS dll
on our Windows machine as easy as that
mochine oa rona oa Windows o bonolo joaloka oona
was to do it gave handbrake the
e ne e le ho e etsa e ne e fana ka boto ea letsoho
capability of decrypting those DVDs so
bokhoni ba ho hloekisa li-DVD tse joalo
these are commercial DVDs that we're
tsena ke li-DVD tsa khoebo tseo re leng tsona
able to now decrypt and add to our
o khona ho e kenyelletsa joale le ho eketsa ho rona
devices as a file so that's where Plex
lisebelisoa e le faele e le hore na ke hokae Plex
comes in and you can start building up
o kena mme o ka qala ho aha
your library from DVDs that you
laebraring ea hau ho tloha li-DVD tseo uena
legitimately own and and then you're not
ea amohelehang le ea hau mme ha o eo
downloading illegal things and stuff
ho lata lintho tse seng molaong le lintho tse ling
like that I'd rather see you be a you
joaloka hore Nka mpa ka u bona ba le wena
know import your own movie library and
tseba ho kenya laebraring ea hau ea lifilimi le
set that all up and then and then you've
beha seo kaofela ho fihlela joale
got that all available and all your
o fumane tsohle tseo u li fumanang le tsohle tsa hao
devices I love that I love that things
lisebelisoa tseo ke li ratang tseo ke li ratang lintho tseo
are so connected with Plex it's a really
li amana haholo le Plex e le hantle
great piece of software
karolo e kholo ea software
but that's all the time that we have for
empa ke nako eohle eo re nang le eona
tonight can you believe Wow
bosiung bona u ka lumela Wow
Kelsey it's always nice having you here
Kelsey ho lula ho le monate ho uena mona
thanks for making the trip come to join
leboha ka ho etsa hore leeto le tle ho ikopanya
us and what's what's next it's like
rona le hore na ke eng se latelang se t soanang
you're back at school in a week's time
u khutlela sekolong ka nako ea beke
next week and so then you're you're away
beke e hlahlamang 'me kahoo u se u le sieo
from us for a while again yes I'll be
ho tloha ho rona ka nakoana hape ke tla ba
back
morao
February yeah okay good we'll make sure
February kahoo re tla etsa hantle
we bucket yeah good and it's been nice
rona e ntle ea metsi e bile e ntle
having you here this is the end of 2016
ho ba le uena mona ke qetello ea 2016
hard to believe but here we go
ho thata ho lumela empa mona re ea
thanks again for supporting us through
re leboha hape ka ho re tšehetsa
the year and we're looking forward to
selemo 'me re ntse re lebeletse
all the things that are kind of to come
le lintho tsohle tse ea mofuta ofe ho kena
in 2017 and of course if it's tech it's
ka 2017 mme ha e le hantle haeba e le tech
here cat fives on TV for such TPS and
mona, cat e fihla TV ho TPS e joalo le
the international association of the
mokhatlo oa machaba oa
jennette broadcasters cat5 TV /i AIB
jennette e phatlalatsang cat5 TV / i AIB
nailed it nailed it for the wind she
khokhotheloa ho khokhotheloa eona moea o
actually remembered to do our tags at
ha e le hantle a hopola ho etsa tagged rona
the end of the show all right well I
Qetellong ea bontša ho lokile hantle ke
hope you have a very happy new year all
ho na le tšepo ea hore u na le selemo se secha se thabile haholo
the best for 2017 please stick with us
e ntle ka 2017 ka kopo khomarela rona
over the course of the year we've got an
ho feta selemo seo re nang le sona
exciting season ahead as we do the
nako e thabisang pele ho rona ha re ntse re etsa joalo
second part of season 10 and we're
karolo ea bobeli ea nako ea 10 'me re teng
looking forward to it all of us here
re lebeletse kaofela ha rona mona
thank you for being a part of the show
kea leboha ka ho ba karolo ea pontšo
take care everybody
hlokomela bohle
we'll see you happy new year
re tla u bona selemo se secha se thabileng
[Applause]
[Aplasela]
[Music]
['Mino]